1. Portal trong hệ sinh thái mã nguồn mở là nơi tập trung tài liệu, tài khoản, dịch vụ và truy cập hệ thống
2. GPL là giấy phép copyleft mạnh và không có những ràng buộc trong quá trình sử dụng
3. Forum trong dự án mã nguồn mở thường hỗ trợ tốt nhất cho đối tượng nào?
4. Giấy phép MIT License yêu cầu phải công khai mã nguồn khi phân phối phần mềm.
5. Leadership trong một dự án mã nguồn mở KHÔNG có nhiệm vụ nào sau đây?
6. Đâu không phải là một IDE
7. Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép mỗi cá nhân có thể tự chỉnh sửa, tái lập lại các hiển thị thông tin, ứng dụng, nội dung theo sở thích hoặc để phù hợp với công việc của mình.
8. Hệ thống E-learing có mấy loại
9. Loại ngôn ngữ SQL nào dùng để khai báo chuyển giao dịch chẳng hạn như: Begin Tran, Rollback, Commit, ...?
10. Hệ thống quản lý mã nguồn giúp
11. Đâu là một khẳng định đúng về mô hình tổ chức trong phát triển ứng dụng mã nguồn mở
12. Đâu không phải là một nhận đúng về IDE?
13. Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép tổ chức nội dung và ứng dụng theo nhiều cách khác nhau để đáp ứng các yêu cầu không giống nhau của các nhóm (phân loại theo người sử dụng, phòng ban, đơn vị) bên trong một tổ chức.
14. Điểm đặc biệt của phần mềm nguồn mở là
15. Tên gọi ban đầu của Thunderbird là gì?
16. Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép cung cấp hoặc tích hợp được các hệ thống tìm kiếm và đánh chỉ mục các văn bản, tài liệu để giúp người sử dụng có thể nhanh chóng truy xuất đến những thông tin họ cần
17. Trong mô hình phát triển ứng dụng mã nguồn mở thì gồm những đối tượng nào?
18. Chương trình quản lý cơ sở dữ liệu cơ bản của OpenOffice là gì?
19. Tại sao phần mềm mã nguồn mở lại gây chấn động?
20. Mozilla Firefox sử dụng thành phần nào sau đây cho trình bày trang web?
21. Loại ngôn ngữ SQL nào dùng để thực hiện các thao tác dữ liệu như Select, Insert, Delete, Update, …?
22. Những cá nhân và đội nhóm trong chịu trách nhiệm gì trong dự án MNM
23. Công cụ quản lý và cài đặt các gói phần mềm của Fedora là gì?
24. Phát biểu nào dưới đây là sai?
25. Điểm khác nhau chính giữa forum và portal trong MNM là gì?
26. Tất cả giấy phép mã nguồn mở đều bắt buộc phải open source toàn bộ phần mềm.
27. Chọn đáp án đúng để điền vào chỗ trống: Trong mô hình phát triển mã nguồn mở, mã nguồn được ................ để mọi người có thể xem và đóng góp
28. Chọn đáp đúng để điền vào chỗ trống: Người gửi code đóng góp cho dự án thường tạo ................ để được xem xét.
29. Trong dự án mã nguồn mở, forum chủ yếu dùng để làm gì?
30. Giấy phép MIT và CDDL đều là giấy phép mã nguồn mở cho phép dùng trong các dự án thương mại và không bắt buộc công khai mã nguồn nhưng có những điều kiện khác nhau
31. Trong dự án mã nguồn mở sử dụng giấy phép MIT License, nếu bạn chỉnh sửa mã nguồn và phân phối lại dưới dạng phần mềm thương mại thì bạn bắt buộc phải công khai toàn bộ mã nguồn đã chỉnh sửa.
32. Đâu là thách thức đối với phần mềm mã nguồn mở
33. Đâu không phải là một hạn chế của phần mềm mã nguồn mở
35. Đâu là tên của một máy chủ DNS mã nguồn mở
36. Giấy phép mã nguồn mở được sinh ra không để đảm bảo điều nào sau đây?
37. Tư tưởng coi trọng giá trị kỹ thuật của việc tạo ra những phần mềm mạnh, có độ tin cậy cao, và phù hợp với giới kinh doanh hơn là gì?
38. Đâu không phải là ưu điểm của Ubuntu
39. Đâu không phải là lợi ích của việc sử dụng mã nguồn mở đối với các doanh nghiệp
40. Câu nào sau đây là đúng?
41. Đâu là 1 đặc điểm khi nhắc đến giấy phép GPL
42. Vì sao mã nguồn mở lại thiếu tính độc quyền?
43. Forum là gì?
44. Vì sao nói phần mềm mã nguồn mở thiếu đi các ứng dụng kinh doanh đặc thù
45. CMS có mấy loại?
46. Quan niệm nào sau đây sai về copyleft
47. Đâu là tên viết tắt của phần mềm nguồn mở/tự do?
48. Nhận định nào sau đây không đúng?
49. Môi trường phát triển PMMNM cần cung cấp các chức năng nào sau đây?
50. Phần mềm được phân loại theo phương thức hoạt động có sẽ mấy loại
52. Loại phần mềm nào được sử dụng tự do và có thể phân phối lại bởi các tổ chức phi lợi nhuận?
53. Phiên bản chính thức 1.0 của Linux ra đời vào năm nào?
54. Đâu là một ưu điểm của ứng dụng mã nguồn mở?
56. Một điểm khác nhau giữa Windows và Linux là
57. Đâu là một nhận xét sai về portal
58. Tại sao nói ứng dụng mã nguồn mở lại giống với mô hình chợ
59. Loại phần mềm nào có đủ các tính năng và được phân phối tự do, nhưng có một giấy phép khuyến cáo các cá nhân hoặc tổ chức mua, tùy tình hình cụ thể?
60. Trong quy trình phát triển phần mềm nào mà các nhóm lập trình làm việc riêng rẽ, theo sự quản lý và kế hoạch chi tiết?
61. Phần mềm là gì?
63. Đâu không phải là đặc điểm của phương thức xây dựng phần mềm mã nguồn mở?
62. Trung tâm tư tưởng của Tổ chức FSF là
63. Đâu là một hạn chế của phần mềm mã nguồn mở
64. Quy trình phát triển phần mềm được so sánh với cách thức chúng ta xây nhà là gì?
65. Thước đo kinh tế của việc sử dụng phần mềm nguồn mở là
66. Nhận định nào dưới đây là sai
67. Loại phần mềm nào chỉ được cung cấp cho người dùng ở dạng mã nhị phân ?
69. Đâu là một phần mềm cộng tác nhắm đến việc tạo ra một HTTP server mạnh mẽ mã nguồn mở
70. Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép kiểm soát được các truy xuất đến từng nội dung để đảm bảo chỉ những người có quyền mới có thể truy nhập được các văn bản mà họ được cấp phép.
71. Đâu là một nhận định đúng về trình mã nguồn trong PMMNM
72. Mô hình phát triển mã nguồn mở được phát triển
73. Dự án Apache ban đầu được phát triển bởi ai?
74. Nguyên lý được nhiều nhà làm phần mềm mã nguồn mở sử dụng có đặc điểm
75. Giấy phép mã nguồn mở là
76. Mô hình tài nguyên phát triển phần mềm mã nguồn mở bao gồm các yếu tố nào?
77. Lợi nhuận từ thương hiệu trong các PMMNM thể hiện
78. Chương trình soạn thảo trình diễn cơ bản của OpenOffice là gì?
79. Điểm yếu lớn nhất của E-learning là
80. Đâu không phải là một thành phần cơ bản của OpenOffice?
81. Lưu lỗi vào cơ sở dữ liệu trong quá trình phát triển PMMNM có những lợi thế nào
82. Đâu là nhận định sai về mô hình phát triển ứng dụng mã nguồn mở
83. VCS(Version Control System) thường đảm bảo các chức năng nào?
84. Chương trình bảng tính cơ bản của OpenOffice là gì?
85. Trong mô hình phát triển ứng dụng mã nguồn mở Contributor đóng vai trò gì
86. Ai là người phải dựa vào các code base đã đưa ra và đưa ra định hướng để phát triển
87. Nên sử dụng cách nào trong việc tìm kiếm cho các phần mềm OSS/FS và các components của OSS/FS
88. Điểm nào dưới đây là đặc biệt của việc phát triển phần mềm
89. Nhân lực trong lĩnh vực phát triển mã nguồn mở có ý nghĩa gì? Chọn đáp án đúng
90. Trong mô hình tổ chức trong mã nguồn mở thì ai là người đóng vai trò là người cầm đầu?
91. Khởi đầu của một dự án mã nguồn mở được khởi đầu như thế nào?
92. Loại ngôn ngữ SQL nào dùng để định nghĩa dữ liệu, tạo cơ sở dữ liệu và định nghĩa các đối tượng cơ sở dữ liệu?
93. Đâu là loại cổng thông tin cuối cùng, mà Viettel IDC muốn chia sẻ đến độc giả trong bài viết Web Portal là gì này. Ví dụ như SAP Portal, cổng thông tin này sẽ cung cấp các ứng dụng chuyên biệt khác nhau
94. Đâu là không phải là một ưu điểm của Ubuntu
95. Chức năng chính của phần mềm Thunderbird là gì?
96. Chương trình hỗ trợ viết công thức toán của OpenOffice là gì?
97. Chương trình đồ họa cơ bản của OpenOffice là gì?
98. Các bước để cơ bản để đánh gía phần mềm mã nguồn mở bao gồm?
99. Loại ngôn ngữ SQL nào dùng để truy cập đối tượng cơ sở dữ liệu, thay đổi cấu trúc, tạo người dùng, gán quyền chẳng hạn như: Alter, Grant, Revoke, …?
100. Quá trình yêu cầu tính năng mới trong mô hình vòng đời phát triển tính năng mới của MNM gồm mấy bước?
101. Năm 2010, Document Foundation công bố một nhánh mới với tên gọi là gì
102. Đâu là yếu tố cốt lõi trong lĩnh vực mã nguồn mở
103. Phiên bản Fedora Core đầu tiên được phát triển từ hệ điều hành nào
104. Điểm khác biệt cơ bản của ERP so với việc duy trì nhiều phần mềm quản lý rời rạc là?
105. Ba nguyên lý phát triển phần mềm mã nguồn mở bao gồm?
106. Điểm đặc biệt của việc phát triển phần mềm mã nguồn mở?
108. Nhân tố cấu thành E-learning chính là?
111. Thunderbird được viết bằng ngôn ngữ gì?
112. Mã nguồn của Firefox được phát hành theo giấy phép nào?
113. Mô hình phát triển phần mềm mã nguồn mở được ví như?
114. Các phiên bản biến thể tùy chỉnh của Fedora gọi là?
115. Hệ thống E-learning bao gồm mấy thành phần?
116. Một hệ thống cần đạt ERP cần phải:
117. Fedora Core sử dụng công cụ yum để làm gì?
119. Môi trường đồ họa mặc định của Fedora Core là gì?
120. Giấy phép GPL có đặc điểm nào sau đây
121. Đâu không phải là một chức năng cơ bản của Moodle
122. Mã nguồn mở của Thunderbird được phát hành theo giấy phép nào
123. Gecko là thành phần gì của Mozilla Firefox
124. VCS là viết tắt của Version Control System là gì
125. Tư tưởng của tổ chức FSF không bảo vệ quyền tự do nào sau của người dùng
126. Tiết kiệm lớn nhất do Linux đem lại là từ
127. Phát biểu nào sau đây không phải là phát biểu đúng về phần mềm mã nguồn mở
128. Đâu là một khẳng định sai
129. Khẳng định nào sau đây sai ?
130. Nhân đầu tiên của hệ điều hành GNU/Linux do ai phát triển
131. Những nhà lập trình nào thường chỉ quan tâm chủ yếu đến việc tạo ra một chương trình hoạt động ổn định và có hiệu quả hơn là tính để sử dụng?
132. Tư tưởng chủ đạo chi phối thế giới phần mềm nguồn mở là:
133. Môi trường phát triển PMMNM cần cung cấp các chức năng nào sau đây?
135. MySQL là gì ?
136. Trong các tiêu chí dưới đây, đâu không phải là một tiêu chí của sáng kiến mã nguồn mở
137. Web Portal này thường được sử dụng để tập hợp các thông tin lại với nhau từ nhiều nguồn và nhiều ứng dụng, cho phép cá nhân hóa các trang web tùy theo từng đối tượng sử dụng.
138. Vì sao tốc độ lại là một nhược điểm của mã nguồn mở
139. Đâu là tên của một máy chủ DNS mã nguồn mở
140. Nhiệm vụ của Contributor trong dự án MNM là gì
141. Đâu không phải là một hạn chế của Forum
142. Tư tưởng coi trọng giá trị kỹ thuật của việc tạo ra những phần mềm mạnh, có độ tin cậy cao và phù hợp với giới kinh doanh hơn là gì
143. Web portal nào được sử dụng để liên kết giữa người mua và người bán
144. BIND là chương trình phần mềm nguồn mở đăng ký theo giấy phép nào?
145. Tại sao Apache là sự lựa chọn tốt
146. Đâu không phải là một thành phần của E-learning
147. Đâu là tính năng của IDE bao gồm:
148. Đâu không là một hạn chế của Forum
149. Đâu là khẳng định sai về vai trò của hệ thống ERP nền tảng web đối với doanh nghiệp
150. Đâu không phải là rào cản cho khách hàng khi sử dụng phần mềm MNM
151. Loại phần mềm nào chỉ được cung cấp cho người dùng ở dạng mã nhị phân ?
152. Dưới đây đâu không là đặc điểm của giấy phép Apache?
153. Đâu không phải là ưu điểm của Forum
156. Dự án Firefox ban đầu có tên là gì
157. Thời gian và chi phí phần mềm sẽ phụ thuộc vào
158. Đâu không phải là một ưu điểm của mã nguồn mở
159. Cho đến năm 1991, dự án GNU vẫn chưa đưa ra được một hệ thống phần mềm hoàn toàn tự do vì một yếu tố cơ bản vẫn còn vắng bóng nào
160. Tên gọi của Fedore Core nhằm mục đích nào trong các mục đích sau
161. Web portal được phân ra làm mấy loại
162. Quy trình phát triển phần mềm nào được so sánh với việc phát triển của buôn bán ngoài chợ, mở rộng một cách tự phát
163. OpenOffice được xây dựng dựa trên phiên bản mã nguồn nào sau đây
164. Ứng dung nào sau đâu là phần mềm đọc tin, quản lý thư điện tử miễn phí mã nguồn mở
165. Đâu là một phần mềm cộng tác nhắm đến việc tạo ra một http server mạnh mẽ mã nguồn mở
166. Thunderbird được phát triển bởi quỹ nào
167. Nhiệm vụ của Contributor trong dụ án MNM là gì
168. Cho những đặc điểm sau: 1 Xây dựng theo mô hình tập trung 2 Xây dựng theo mô hình phân tán 3 Cập nhật tài liệu người dùng 4 Dễ dàng tìm kiếm lỗi 5 Trộn những đụng độ trên cùng một tập tin Đâu là các đặc điểm đúng để nói về hệ thống quản lý phiên bản
169. Trong quy trình phát triển phần mềm nào mà những người lập trình đầu tiên chỉ đưa ra với công chúng một số mã chức năng tối thiểu, rồi chỉnh sửa dần trên cơ sở các ý kiến phản hồi
170. Ứng dụng mã nguồn mở là gì
171. Người dùng có thể dựa vào các trình duyệt web hoặc các hệ điều hành khác nhau để truy xuất vào portal. Đó là khả năng nào của Portal
172. Những nhà lập trình nào thường chỉ quan tâm chủ yếu đến việc tạo ra một chương trình hoạt động ổn định và có hiệu quả hơn là tính dễ sử dụng
173. Đâu không là đặc trưng để phân biệt Portal với website
174. Đâu là một ứng dụng miễn phí mã nguồn mở của Sun Microsystems?
175. Trong các khẳng định sau, khẳng định nào là sai
176. Đâu không phải là một đặc điểm của hệ thống quản lý mã nguồn
178. Hệ thống quản lý phiên bản trong quá trình phát triển ứng dụng mã nguồn mở không có đặc điểm nào sau đây
179. Cho các tính năng sau đây: (1): Khả năng phân loại nội dung; (2) Chỉ hỗ trợ mobile; (3)Khả năng cá nhân hoá; (4) Khả năng tìm kiếm và chỉ mục; (5) Chỉ hỗ trợ desktop. Đâu là tính năng của Portal?
180. Phần nào của Linux cung cấp các chuyển hướng xuất nhập, ngôn ngữ lệnh để tạo các file *.bat
181. Công cụ yum của Fedora Core được viết bằng ngôn ngữ nào ?
182. Theo khả năng hay quyền hạn can thiệp vào mã nguồn. Thì phần mềm gồm có mấy loại
183. Một dự án mã nguồn mở được thành lập bởi
184. Dự án Fedora được bảo trợ bởi tổ chức nào
185. Lý do nào khiến các lỗi chương trình phần mểm mã nguồn mở thường được phát hiện và sửa nhanh hơn phần mềm thương mại
186. Đâu không phải là tính năng của Portal
187. Nhân lực trong lĩnh vực phát triển mã nguồn mở có ý nghĩa gì? Chọn đáp án đúng
188. Đâu là một CMS phải trả phí
189. Đâu là một khẳng định đúng
190. Nguồn lực cho sản xuất phần mềm mã nguồn mở có thể đến từ
192. Lý do nào khiến các lỗi chương trình phần mềm mã nguồn mở thường được phát hiện và sửa nhanh hơn phần mềm thương mại
193. Nhiều phần mềm đóng vẫn chưa có các phiên bản mã nguồn mở tương đương nói lên tính hạn chế gì của phần mềm mã nguồn mở
194. Quy trình phát triển phần mềm phần mềm nào được so sánh với việc phát triển của buôn bán ngoài chợ, mở rộng một cách tự phát
195. Đâu là một nhận định sai?
196. Nhận định nào sau đây sai về CMS
197. Đâu không phải là một đặc điểm của giấy phép BSD:
198. Đâu là một đặc điểm của phương thức xây dựng phần mềm mã nguồn mở
199. Đâu không phải là 1 ưu điểm của mã nguồn mở
200. Nhân lực trong mô hình phát triển ứng dụng mã nguồn mở được chia làm 4 nhóm với sự phân cấp rõ ràng đặc điểm riêng đó là những nhóm nào
201. Chương trình soạn thảo văn bản của OpenOffice là gì?
202. Tên gọi Fedore Core nhằm mục đích nào trong các mục đích sau
203. Quỹ Mozilla Messaging chịu trách nhiệm phát triển các phương thức liên lạc qua thư điện tử hoặc tương tự. Sự tập trung đầu tiên của quỹ là vào ứng dụng nào?
204. Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép cung cấp một môi trường tích hợp toàn bộ các ứng dụng Website đang có
205. Mức mở rộng trong Joomla có các thành phần là
206. Phát biểu nào sau đây là sai về Moodle
207. Tính năng nào trong Moodle khi được kích hoạt, người dùng có thể nhận tự động các thông báo về các nhiệm vụ và deadline mới, các bài đăng diễn đàn mới và gửi các tin nhắn các nhân tới người khác?
208. Thành phần nào trong Moodle chạy các công việc bao gồm như gửi mail, cập nhật các báo cáo Moodle, RSS feeds, hoàn thành các hoạt động, đăng các tin nhắn lên diễn đàn...?
209. Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quizz mà khi trả lời một câu hỏi, người trả lời chọn các đáp án từ danh sách các câu trả lời cho sẵn?
210. Moodle được dùng với cơ sở dữ liệu nào?
211. Phiên bản trình duyệt web Mozilla Firefox cho thiết bị di động có tên mã là gì?
212. Để thêm một mục vào bảng tham chiếu tên tác vụ và phương thức thực sự của mỗi controller trong Joomla ta dùng phương thức nào?
213. Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để đưa ra và sắp xếp các chỉ dẫn để thực hiện một thí nghiệm hay thực hành ?
214. Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo Quiz mà câu trả lời được phép có sai số chấp nhận được
215. Ta có thể sử dụng phương thức IsEnabled trong lớp tĩnh JComponentHelper để làm gì
216. Mức nền tảng trong Joomla có các thành phần là
217. Joomla được cung cấp miễn phí theo giấy phép nào (CHECK HỘ GPL HAY GNU) NHÉ
218. Phát biểu nào sau đây là sai về đặc tính của Joomla?
219. Phát biểu nào là đúng khi nói về mối quan hệ giữa Modules và Component trong Joomla
220. Địa chỉ trang cung cấp của thành phần mở rộng của Joomla! là gì
222. Phát biểu nào là đúng về việc phát triển Standalone Modules trong Joomla ?
223. Công cụ nào trong Moodle được dùng để tạo danh sách định nghĩa các khái niệm khác nhau
224. Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để tạo bản ghi nhớ cho topic nào đó?
225. Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quizz mà có thể có một số câu trả lời đúng với mức điểm khác nhau?
226. Phát biểu nào sau đây về Apache là sai?
227. Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để lên kế hoạch hoạt động nhóm?
228. Phát biểu nào là đúng bảng tham chiếu tên tác vụ và phương thức thực sự của mỗi controller trong Joomla
229. Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo Quiz mà cung cấp một danh sách các câu hỏi cùng với một danh sách các câu trả lời, người trả lời phải khớp câu hỏi với câu trả lời đúng
230. Joomla được thiết kế theo mô hình nào dưới đây
231. Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quizz mà bao gồm một đoạn văn bản theo định dạng của Moodle mà có rất nhiều câu trả lời có thể ở các dạng khác nhau trong đó?
232. Phát biểu nào là đúng nhất về nguồn dữ liệu mà Standalone Modules sử dụng trong Joomla
233. Phát biểu nào sau đây là sai về Moodle
234. Phát biểu nào là đúng về entry point trong Joomla?
235. Joomla! được hỗ trợ bởi tổ chức phi lợi nhuận nào?
236. Ta có thể sử dụng phương thức IsEnabled trong lớp tĩnh JComponentHelper để làm gì ?
237. Đâu là lý do chính khi sử dụng phương thức getInstance() trong Joomla?
238. Tên đầy đủ của Moodle là
239. Chữ M trong tên gọi của Moodle thể hiện đặc điểm gì của Moodle?
240. Công cụ nào trong Moodle để thể hiện quá trình học tập của học viên, học viên có thể giải thích, đưa ra những ý kiến liên quan đến nhiệm vụ giáo viên giao cho và kết quả đạt được của mình?
241. Moodle không có thành phần trực tiếp nào (phải khai thác các công cụ bên ngoài Moodle)?
242. Công cụ nào trong Moodle giúp người học tự đánh giá kết quả học tập của mình cũng như các trợ giúp giáo viên, trợ giúp quá trình trao đổi thông tin?
243. Kiểu nhóm nào trong Moodle mà các group thực hiện công việc riêng của mình trong khi vẫn thấy được các công việc của nhóm khác ?
244. Kiểu nhóm nào trong Moodle mà các group thực hiện công việc riêng của mình trong khi vẫn thấy được các công việc của nhóm khác
245. Thành phần mở rộng nào của Joomla giúp trang web hiển thị bằng nhiều thứ tiếng?
246. Loại forum nào trong Moodle nhằm mục đích hướng sự tập trung của học viên vào một vấn đề như thảo luận hoặc trả lời câu hỏi?
247. Các diễn đàn, wiki, glossary, các hoạt động cơ sở dữ liệu…trong Moodle được gọi chung là gì?
248. Kiểu nhóm nào trong Moodle mà tất cả các học viên là một phần của lớp học, chỉ có duy nhất một nhóm đó chính là Course
249. Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quizz mà cung cấp một cách để tạo ra các câu hỏi số học riêng biệt bằng cách sử dụng các ký tự đại diện được thay thế bằng các giá trị riêng khi quizz được thực hiện
250. Khác biệt lớn nhất giữa Chat và Forum trong Moodle là ? (*Chat* ở đây là Chart)
251. Các công cụ gì trong Moodle giúp người học có khả năng lập kế hoạch phù hợp với năng lực của mình ?
252. Khi khởi tạo một lớp JController, phương thức mặc định nào sẽ thực thi khi không có một tác vụ nào được chỉ ra
253. Joomla có nghĩa là gì?
254. Thành phần mở rộng nào trong Joomla nhằm thực hiện những chức năng đặc biệt hoặc giúp tự động hóa một số quy trình ?
255. Mức ứng dụng trong Joomla có các thành phần là
256. Đâu là một đặc điểm của Joomla ?
257. Thành phần mở rộng nào trong Joomla chủ yếu nhằm mục đích hiển thị thông tin (tương tác với người sử dụng ở mức thấp)
258. Mỗi component trong Joomla gồm các thành phần chính là
259. Vì lý do an toàn và để hoàn tất quá trình cài đặt Joomla chúng ta cần xóa thư mục nào?
260. Để kiểm tra một component trong Joomla đã được cài đặt và kích hoạt hay chưa, ta có thể sử dụng phương thức là ?
261. Phát biểu nào là đúng về Standalone Modules trong Joomla
262. Moodle hiện nay đã cung cấp những giải pháp nào sau đây
263. Phát biểu nào sau đây không phải là phát biểu đúng về phần mềm mã nguồn mở
264. Từ phiên bản bao nhiêu trở đi Fedora Core chính thức đổi tên thành Fedora?
265. MySQL dùng giấy phép gì?
266. Trình soạn thảo văn bản mặc định trong Joomla là ?
267. Tổ chức phi lợi nhuận hỗ trợ dự án Joomla! đặt tại quốc gia nào ?
268. Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để hướng dẫn học viên tìm kiếm các từ khóa trong dữ liệu văn bản ?
269. Phát biểu nào sau đây là sai về Joomla
270. Joomla được viết bằng ngôn ngữ nào
271. Đâu không phải là một tầng cơ bản trong nền tảng Joomla ?
272. Tên tiếng Ạnh của hệ quản trị nội dung mã nguồn mở là
273. Kiểu nhóm nào trong Moodle mà các thành viên chỉ thấy được công việc của nhóm mình trong Course có nhiều nhóm?
274. Để thực thi một tác vụ nào đó trong lớp JController của Joomla ta sử dụng phương thức nào ?
275. Plugin Authentication mặc định trong Joomla là
276. Đâu là một định danh về trạng thái của người dùng trong một ngữ cảnh nhất định trong Moodle ?
278. Công cụ nào trong Moodle giúp người dạy và học viên có thể nhanh chóng và dễ dàng cùng nhau xây dựng các nội dung cho khóa học của mình
279. Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để liệt kê danh sách các Website chuyên ngành và tóm tắt giới thiệu về các Website này
280. Loại Forum nào trong Moodle yêu cầu người dùng đưa ra ít nhất một post trước khi có thể đọc và trả lời của các post khác ?
281. Thành phần mở rộng nào trong Joomla chủ yếu nhằm mục đích thực hiện các chức năng lớn (tương tác với ngưới sử dụng ở mức cao) ?
282. Địa chỉ trang diễn đàn trao đổi của Joomla! là gì?
283. Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo Quiz mà đơn giản là in ra một số văn bản (và có thể cả đồ họa) mà không yêu cầu một câu trả lời ?
284. Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quiz mà câu hỏi được trả lời dưới dạng một văn bản ?
285. Joomla sử dụng hệ quản trị cơ sở dữ liệu nào ?
286. Loại Forum nào trong Moodle giống với Forum truyền thống nhưng tất cả các bài Post được hiển thị trong trang Frontpage và khi người dùng Click vào Discuss this topic thì một trang mới sẽ hiển thị để nhập các comments ?
287. Loại Forum nào trong Moodle mà mỗi học viên sẽ đưa lên một vấn đề để các học viên khác thảo luận ?
288. Phát biểu nào sai khi nói về các Model trong Joomla ?
289. Cho các thành phần sau: (1): Host (2): Máy tính, phần cứng (3): Phần mềm hỗ trợ (4): Forum và Wiki (5): Tài liệu tham khảo Đâu là các cơ sở vật chất cần có trong 1 dự án MNM
290. Có thể sử dụng công cụ nào sau đây để tự động hóa quá trình xây dựng phần mềm?
291. Đặc điểm cơ bản của DP2 Express c
292. Đáp án nào sau đây không phải là trạng thái trong chu kỳ của việc phát hành
293. Đâu không phải là 1 bước trong quy trình tiếp nhận mã nguồn từ nhà cung cấp tới phiên bản chính và đưa ra thị trường
294. Đâu không phải là một công cụ trong IDE
295. Đâu không phải là một môi trường của IDE bao gồm
296. Định dạng nào sau đây là định dạng hợp lệ của gói OSS cụ thể của Windows
297. Giấy phép Công cộng Eclipse có được OSI chấp thuận không
298. Hai nhóm nhân lực chính trong mô hình phát triển PMNMM bao gồm
299. Hầu hết những người đóng góp nguồn mở mong đợi nhận được gì từ sự đóng góp của họ
301. Lợi ích của việc phát triển mã nguồn mở là gì
302. Mô hình kinh doanh nào sau đây yêu cầu các loại giấy phép cụ thể
303. Moodle cung cấp các gải pháp nào sau đây
304. Moodle, MySQL được đăng ký theo giấy phép nào
305. Một công ty sử dụng mô hình kinh doanh "Chuyên gia sản phẩm":
306. myproduct 3.4.5 - trong lược đồ đánh số phiên bản này,thành phần nào là thành phần "phụ"?
307. Những người đóng góp mã nguồn mở phải có một trong những đặc điểm sau
308. Nội dung nào sau đây được sử dụng trong quá trình thiết kế PMNM
309. Nội dung nào sau đây không phải là giấy phép PMNM
310. Phương tiện giao tiếp nào sau đây phổ biến trong PMNM cộng đồng để xuất bản các bài báo hoặc hướng dẫn trên Web
311. Sở hữu trí tuệ và bản quyền là từ đồng nghĩa đúng hay sai
312. Tính năng nào trong Moodle khi kích hoạt cho phép đánh giá mức độ hiểu biết hoặc năng lực của người học trong các kỹ năng liên quan đến môn học nhất định
313. Ưu điểm của các phiên bản tốc hành của một số sản phẩm thương mại như DB2 Express-C là gì
314. Động lực bên trong (intrinsic motivation) để phát triển mã nguồn mở thì không có chủ đề nào sau đây