Câu 1: Portal trong hệ sinh thái mã nguồn mở là nơi tập trung tài liệu, tài khoản, dịch vụ và truy cập hệ thống
Câu 2: GPL là giấy phép copyleft mạnh và không có những ràng buộc trong quá trình sử dụng
Câu 3: Forum trong dự án mã nguồn mở thường hỗ trợ tốt nhất cho đối tượng nào?
Câu 4: Giấy phép MIT License yêu cầu phải công khai mã nguồn khi phân phối phần mềm.
Câu 5: Leadership trong một dự án mã nguồn mở KHÔNG có nhiệm vụ nào sau đây?
Câu 7: Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép mỗi cá nhân có thể tự chỉnh sửa, tái lập lại các hiển thị thông tin, ứng dụng, nội dung theo sở thích hoặc để phù hợp với công việc của mình.
Câu 13: Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép tổ chức nội dung và ứng dụng theo nhiều cách khác nhau để đáp ứng các yêu cầu không giống nhau của các nhóm (phân loại theo người sử dụng, phòng ban, đơn vị) bên trong một tổ chức.
Câu 15: Tên gọi ban đầu của Thunderbird là gì?
Câu 17: Trong mô hình phát triển ứng dụng mã nguồn mở thì gồm những đối tượng nào?
Câu 25: Điểm khác nhau chính giữa forum và portal trong MNM là gì?
Câu 26: Tất cả giấy phép mã nguồn mở đều bắt buộc phải open source toàn bộ phần mềm.
Câu 27: Chọn đáp án đúng để điền vào chỗ trống: Trong mô hình phát triển mã nguồn mở, mã nguồn được ................ để mọi người có thể xem và đóng góp
Câu 28: Chọn đáp đúng để điền vào chỗ trống: Người gửi code đóng góp cho dự án thường tạo ................ để được xem xét.
Câu 29: Trong dự án mã nguồn mở, forum chủ yếu dùng để làm gì?
Câu 30: Giấy phép MIT và CDDL đều là giấy phép mã nguồn mở cho phép dùng trong các dự án thương mại và không bắt buộc công khai mã nguồn nhưng có những điều kiện khác nhau
Câu 31: Trong dự án mã nguồn mở sử dụng giấy phép MIT License, nếu bạn chỉnh sửa mã nguồn và phân phối lại dưới dạng phần mềm thương mại thì bạn bắt buộc phải công khai toàn bộ mã nguồn đã chỉnh sửa.
Câu 39: Đâu không phải là lợi ích của việc sử dụng mã nguồn mở đối với các doanh nghiệp
Câu 57: Đâu là một nhận xét sai về portal
Câu 61: Phần mềm là gì?
Câu 65: Thước đo kinh tế của việc sử dụng phần mềm nguồn mở là
Câu 66: Nhận định nào dưới đây là sai
Câu 72: Mô hình phát triển mã nguồn mở được phát triển
Câu 86: Ai là người phải dựa vào các code base đã đưa ra và đưa ra định hướng để phát triển
Câu 94: Đâu là không phải là một ưu điểm của Ubuntu
Câu 101: Năm 2010, Document Foundation công bố một nhánh mới với tên gọi là gì
Câu 104: Điểm khác biệt cơ bản của ERP so với việc duy trì nhiều phần mềm quản lý rời rạc là?
Câu 106: Điểm đặc biệt của việc phát triển phần mềm mã nguồn mở?
Câu 108: Nhân tố cấu thành E-learning chính là?
Câu 121: Đâu không phải là một chức năng cơ bản của Moodle
Câu 129: Khẳng định nào sau đây sai ?
Câu 130: Nhân đầu tiên của hệ điều hành GNU/Linux do ai phát triển
Câu 131: Những nhà lập trình nào thường chỉ quan tâm chủ yếu đến việc tạo ra một chương trình hoạt động ổn định và có hiệu quả hơn là tính để sử dụng?
Câu 135: MySQL là gì ?
Câu 145: Tại sao Apache là sự lựa chọn tốt
Câu 147: Đâu là tính năng của IDE bao gồm:
Câu 149: Đâu là khẳng định sai về vai trò của hệ thống ERP nền tảng web đối với doanh nghiệp
Câu 158: Đâu không phải là một ưu điểm của mã nguồn mở
Câu 160: Tên gọi của Fedore Core nhằm mục đích nào trong các mục đích sau
Câu 164: Ứng dung nào sau đâu là phần mềm đọc tin, quản lý thư điện tử miễn phí mã nguồn mở
Câu 167: Nhiệm vụ của Contributor trong dụ án MNM là gì
Câu 168: Cho những đặc điểm sau: 1 Xây dựng theo mô hình tập trung 2 Xây dựng theo mô hình phân tán 3 Cập nhật tài liệu người dùng 4 Dễ dàng tìm kiếm lỗi 5 Trộn những đụng độ trên cùng một tập tin Đâu là các đặc điểm đúng để nói về hệ thống quản lý phiên bản
Câu 172: Những nhà lập trình nào thường chỉ quan tâm chủ yếu đến việc tạo ra một chương trình hoạt động ổn định và có hiệu quả hơn là tính dễ sử dụng
Câu 179: Cho các tính năng sau đây: (1): Khả năng phân loại nội dung; (2) Chỉ hỗ trợ mobile; (3)Khả năng cá nhân hoá; (4) Khả năng tìm kiếm và chỉ mục; (5) Chỉ hỗ trợ desktop. Đâu là tính năng của Portal?
Câu 185: Lý do nào khiến các lỗi chương trình phần mểm mã nguồn mở thường được phát hiện và sửa nhanh hơn phần mềm thương mại
Câu 195: Đâu là một nhận định sai?
Câu 197: Đâu không phải là một đặc điểm của giấy phép BSD:
Câu 202: Tên gọi Fedore Core nhằm mục đích nào trong các mục đích sau
Câu 217: Joomla được cung cấp miễn phí theo giấy phép nào (CHECK HỘ GPL HAY GNU) NHÉ
Câu 281: Thành phần mở rộng nào trong Joomla chủ yếu nhằm mục đích thực hiện các chức năng lớn (tương tác với ngưới sử dụng ở mức cao) ?
Câu 283: Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo Quiz mà đơn giản là in ra một số văn bản (và có thể cả đồ họa) mà không yêu cầu một câu trả lời ?
Câu 290: Có thể sử dụng công cụ nào sau đây để tự động hóa quá trình xây dựng phần mềm?

Tổng số thực sự mới: 51 câu.

CÁC CÂU BỊ LOẠI VÌ TRÙNG ĐÁP ÁN (DÙ CÂU HỎI KHÁC NHAU):
- Câu 50 bị loại vì trùng với câu 182
  + Câu 50: Phần mềm được phân loại theo phương thức hoạt động có sẽ mấy loại
  + Câu 182: Theo khả năng hay quyền hạn can thiệp vào mã nguồn. Thì phần mềm gồm có mấy loại
  + Chung đáp án: 2

- Câu 115 bị loại vì trùng với câu 8
  + Câu 115: Hệ thống E-learning bao gồm mấy thành phần?
  + Câu 8: Hệ thống E-learing có mấy loại
  + Chung đáp án: 3

- Câu 122 bị loại vì trùng với câu 112
  + Câu 122: Mã nguồn mở của Thunderbird được phát hành theo giấy phép nào
  + Câu 112: Mã nguồn của Firefox được phát hành theo giấy phép nào?
  + Chung đáp án: Bộ ba giấy phép GPL/LGPL/MPL

- Câu 141 bị loại vì trùng với câu 148
  + Câu 141: Đâu không phải là một hạn chế của Forum
  + Câu 148: Đâu không là một hạn chế của Forum
  + Chung đáp án: Thiếu các chủ đề thảo luận

- Câu 194 bị loại vì trùng với câu 162
  + Câu 194: Quy trình phát triển phần mềm phần mềm nào được so sánh với việc phát triển của buôn bán ngoài chợ, mở rộng một cách tự phát
  + Câu 162: Quy trình phát triển phần mềm nào được so sánh với việc phát triển của buôn bán ngoài chợ, mở rộng một cách tự phát
  + Chung đáp án: Quy trình phát triển phần mềm nguồn mở

