Mã nguồn mở đi thi VMU - Material to review before the final
 exam
 Mã nguồn mở (Đại học Hàng hải Việt Nam)
messages.pdf_cover_qr_code_label
messages.studocu_not_sponsored_or_endorsed_by_college
 Mã nguồn mở đi thi VMU - Material to review before the final
 exam
 Mã nguồn mở (Đại học Hàng hải Việt Nam)
messages.pdf_cover_qr_code_label
messages.studocu_not_sponsored_or_endorsed_by_college
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

1.Ba nguyên lý phát triển phần mềm mã nguồn mở bao gồm
Tài nguyên, động lực, thương hiệu
Tài nguyên, tài liệu, uy tín
Tài nguyên, động lực, tài liệu
Tài nguyên, tài liệu, thương hiệu
2.BIND là chương trình phần mềm nguồn mở đăng ký theo giấy phép nào ?
Giấy phép BSD
Giấy phép GPL
Giấy phép GNU
Giấy phép MPL
3.Các bước để cơ bản để đánh gía phần mềm mã nguồn mở bao gồm?
Xác định, đánh giá, so sánh, phân tích
Xác định, đánh giá, phân tích, so sánh
Phân tích, đánh giá, so sánh, xác định
Đánh giá, xác định, phân tích, so sánh
4.Các công cụ gì trong Moodle giúp người học có khả năng lập kế hoạch 
phù hợp với năng lực của mình?
Collaborative Tools & Activities
Course Activities
Learning Plans
Self Assessment và Personalized Learning
5.Các diễn đàn, wiki, glossary, các hoạt động cơ sở dữ liệu…trong Moodle 
được gọi chung là gì?
Personalized Learning
Self Assessment
Collaborative Tools & Activities
Course Activities
6.Các phiên bản biến thể tùy chỉnh của Fedora gọi là
Fedora Variations
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Fedora Blends
Fedora Customizations
Fedora Spins
7.Câu là một định danh về trạng thái của người dùng trong một ngữ cảnh 
nhất định trong Moodle?
Capability
Role
Permission
Context
8.
Nhiều lựa chọn
30 sec
1 pt
Câu nào sau đây là đúng?
Phần mềm mã nguồn mở không có bản quyền
Phần mềm mã nguồn mở không mang lại lợi nhuận
Phần mềm mã nguồn mở không có bảo hành
Phần mềm mã nguồn mở không cho phép phân phối lại
9.
Nhiều lựa chọn
30 sec
1 pt
Cho các thành phần sau:
(1): Host
(2): Máy tính, phần cứng
(3): Phần mềm hỗ trợ
(4): Forum và Wiki
(5): Tài liệu tham khảo
Đâu là các cơ sở vật chất cần có trong 1 dự án MNM
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

1,2,3,4
2,3,4,5
1,2,4,5
1,3,4,5
10.
Cho đến năm 1991, dự án GNU vẫn chưa đưa ra được một hệ thống phần 
mềm hoàn toàn tự do vì một yếu tố cơ bản vẫn còn vắng bóng nào?
Vỏ hệ thống (Shell)
Lõi hệ thống (Kernel)
Ứng dụng (Application)
Dịch vụ (Service)
11.
Nhiều lựa chọn
30 sec
1 pt
Chữ M trong tên gọi của Moodle thể hiện đặc điểm gì của Moodle?
Xây dựng theo cấu trúc quản trị khép kín
Xây dựng như một trình quản lý đào tạo
Tính chất tích hợp cao
Xây dựng theo cấu trúc Mô-đun, dễ dàng mở rộng bằng cách thêm các thành 
phần phụ
12.Chức năng chính của phần mềm Thunderbird là gì?
Duyệt web
Máy chủ web
Soạn thảo văn bản
Đọc tin, quản lý thư điện tử
13.Chương trình bảng tính cơ bản của OpenOffice là gì?
Calc
Excel
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Fomular
OpenExcel
14.Chương trình đồ họa cơ bản của OpenOffice là gì ?
Graph
Draw
OpenVisio
Visio
15.Chương trình hỗ trợ viết công thức toán của OpenOffice là gì ?
Microsoft Equation Editor
Math
Math Equation Editor
Open Access
16.Chương trình quản lý cơ sở dữ liệu cơ bản của OpenOffice là gì ?
OpenAccess
Base
Database Management
Access
17.
Chương trình soạn thảo trình diễn cơ bản của OpenOffice là gì?
Impress
OpenPowerPoint
PowerPoint
Slider
18.
Chương trình soạn thảo văn bản của OpenOffice là gì?
Writer
Word
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

OpenWord
OpenWriter
19.
CMS có mấy loại?
3
1
2
4
20.
Có thể sử dụng hai công cụ nào sau đây để tự động hóa quá trình xây dựng 
phần mềm?
Make, Darcs
Apache
Ant
Không có đáp án nào ở trên
21.
Công cụ nào trong Moodle để thể hiện quá trình học tập của học viên, học 
viên có thể giải thích, đưa ra những ý kiến liên quan đến nhiệm vụ giáo viên
giao cho và kết quả đạt được của mình?
Forum
Chat
Blog
Wiki
22.
Công cụ nào trong Moodle được dùng để tạo danh sách định nghĩa các khái
niệm khác nhau?
Glossary
Wiki
Lessons
Workshops
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

23.
Công cụ nào trong Moodle giúp người dạy và học viên có thể nhanh chóng 
và dễ dàng cùng nhau xây dựng các nội dung cho khóa học của mình?
Workshops
Lessons
Glossary
Wiki
24.
Công cụ nào trong Moodle giúp người học tự đánh giá kết quả học tập của 
mình cũng như các trợ giúp giáo viên, trợ giúp quá trình trao đổi thông tin?
Lessons
Wiki
Workshops
Glossary
25.
Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để đưa ra và sắp xếp các chỉ 
dẫn để thực hiện một thí nghiệm hay thực hành?
Workshops
Glossary
Wiki
Lessons
26.
Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để lên kế hoạch hoạt động 
nhóm?
Lessons
Wiki
Glossary
Workshops
27.
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để liệt kê danh sách các 
Website chuyên ngành và tóm tắt giới thiệu về các Website này?
Glossary
Workshops
Wiki
Lessons
28.
Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để tạo bản ghi nhớ cho topic 
nào đó?
Workshops
Wiki
Glossary
Lessons
29.Công cụ quản lý và cài đặt các gói phần mềm của Fedora là gì ?
ypt
yum
apt
rpm
30.Công cụ yum của Fedora Core được viết bằng ngôn ngữ nào?
Python
C
C++
Java
31.Đặc điểm cơ bản của DP2 Express c
DB2 Express-C là một máy chủ cơ sở dữ liệu miễn phí của IBM -
DB2 Express-C không có giới hạn về kích thước cơ sở dữ liệu hoặc số lượng 
người dùng
DB2 Express-C có thể chạy trên Linux, Windows và Mac OS
Tất cả những đáp án trên
Không có án nào ở trên
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

32.Đặc điểm nào sau đây là đặc điểm của DB2 Express-C?
DB2 Express-C là một máy chủ cơ sở dữ liệu miễn phí của IBM
DB2 Express-C không có giới hạn về kích thước cơ sở dữ liệu hoặc số lượng 
người dùng
DB2 Express-C có thể chạy trên Linux, Windows và Mac OS
Tất cả những đáp án trên
Không có đáp án nào ở trên
33.Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quiz mà câu hỏi được trả lời 
dưới dạng một văn bản ?
Embedded Answer (Cloze Test / Gap Fill)
Matching
Essay
Description
34.Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo Quiz mà câu trả lời được phép 
có sai số chấp nhận được?
Embedded Answers (Cloze Test / Gap Fill)
Numerical
Matching
Calculated
35.Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo Quiz mà cung cấp một danh sách
các câu hỏi cùng với một danh sách các câu trả lời, người trả lời phải khớp 
câu hỏi với câu trả lời đúng?
Multiple Choice
Embedded Answers (Cloze Test / Gap Fill)
True/False
Matching
36.Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo Quiz mà đơn giản là in ra một số
văn bản (và có thể cả đồ họà không yêu cầu một câu trả lời ?
Essay
Không có dạng câu hỏi nào như vậy trong Moodle khi tạo Quiz
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Description
Embedded Answers (Cloze Test / Gap Fill)
37.Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quizz mà bao gồm một đoạn văn 
bản theo định dạng của Moodle mà có rất nhiều câu trả lời có thể ở các 
dạng khác nhau trong đó?
Description
Embedded Answers (Cloze Test / Gap Fill)
Không có dạng câu hỏi nào như vậy trong Moodle khi tạo quizz
Essay
39.Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quizz mà có thể có một số câu trả
lời đúng với mức điểm khác nhau?
Embedded Answers (Cloze Test / Gap Fill)
Multiple Choice
Short Answer
Matching
40.Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quizz mà cung cấp một cách để 
tạo ra các câu hỏi số học riêng biệt bằng cách sử dụng các ký tự đại diện 
được thay thế bằng các giá trị riêng khi quizz được thực hiện?
Không có dạng câu hỏi nào như vậy trong Moodle khi tạo quiz
Embedded Answers (Cloze Test / Gap Fill)
Description
Calculated
42.Dạng câu hỏi nào trong Moodle khi tạo quizz mà khi trả lời một câu hỏi, 
người trả lời chọn các đáp án từ danh sách các câu trả lời cho sẵn?
Embedded Answers (Cloze Test / Gap Fill)
True/False
Matching
Multiple Choice
43.Đáp án nào sau đây không phải là trạng thái trong chu kỳ của việc phát 
hành?
Mở (Opened)
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Cố định (Fixed)
Đóng (Closed)
Tích hợp (Integrated)
Đã được xác thực (Validated)
44.Đâu không là một hạn chế của Forum
Thiếu các chủ đề thảo luận
Chi phí băng thông lớn nếu lưu lượng truy cập lớn
Cần có chiến lựơc thu hút thành viên
Nội dung được đăng lên thường khó kiểm soát
45.Đâu không phải là 1 bước trong quy trình tiếp nhận mã nguồn từ nhà cung 
cấp tới phiên bản chính và đưa ra thị trường.
Yêu cầu tính năng mới được chấp thuận
Yêu cầu tính năng được gửi đến hòm thư
Chỉnh sửa tính năng
Tính năng được theo dõi
46.Đâu không phải là 1 ưu điểm của mã nguồn mở
Tốc độ
Tính ổn định
Tính bảo mật
Nội địa hoá
47.Đâu không phải là đặc điểm của phương thức xây dựng phần mềm mã 
nguồn mở ?
Có tính tiếp thu kế thừa
Quản lý chất lượng tốt hơn
Giảm sự tập trung nguồn lực
Chi phí duy trì cao
48.Đâu không phải là động cơ của người phát triển phần mềm MNM?
Vì lợi ích cộng đồng
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Kết qủa của một số bài tập trong chương trình đại học
Đa số vì phần thưởng tiền bạc
Niềm đam mê lập trình
49.
Đâu không phải là một bước trong xây dựng Component trong Joomla ?
Xây dựng các View
Xây dựng các Entry Point
Xây dựng các Model
Xây dựng các Controller (MAYBE)
50.Đâu là một chức năng cơ bản của Moodle
Các khoá học và hoạt động
Người dùng – user
Tuyển sinh khoá học
Tất cả các đáp án được nêu đều đúng
51.Đâu không phải là một công cụ trong IDE
Trình biên dịch
Tự sinh code
Tìm kiếm mã lệnh
Thông dịch
52.Đâu không phải là một đặc điểm của hệ thống quản lý mã nguồn
Dễ dàng tìm kiếm lỗi
Trộn những đụng độ trên tập tin
Lưu trữ mã nguồn trực tuyến
Theo dõi vết thay đổi trên mã nguồn
53.Đâu không phải là một hạn chế của phần mềm mã nguồn mở
Thiếu tính tương hỗ với các hệ thống phần mềm đóng
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Thiếu tính ổn định
Thiếu các ứng dụng kinh doanh đặc thù
Thiếu tính tiện dụng
55.Đâu không phải là một IDE
Pycharm
Xcode
Notepad
Mircosoft Visual Studio IDE
56.Đâu không phải là một môi trường của IDE bao gồm:
Debugger
Interpreter
Trình tự động sinh code
Code editor
57.Đâu không phải là một nhận đúng về IDE?
Là một môi trường tích hợp phát triển
Liên quan đến thuật ngữ “All-in-one”
Chỉ đơn thuần là 1 code editor
Chính Mo
58.Đâu không phải là một tầng cơ bản trong nền tảng Joomla
Mức nền tảng
Mức mở rộng
Mức ứng dụng
Mức cơ sở dữ liệu
59.Đâu không phải là một thành phần cơ bản của OpenOffice?
Calc
Writer
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Draw
MathWork
60.Đâu không phải là tính năng của Portal
Đồng bộ hoá
Cá nhân hoá
Khả năng phân loại nội dung
Tìm kiếm và chỉ mục
61.Đâu không phải là ưu điểm của Forum?
Tạo ra cộng đồng có chung mục đích
Rất dễ kiểm soát thông tin đặc biệt với những diễn đàn lớn
Tìm kiếm và tiếp cận được thông tin nhanh.
Là địa chỉ tin cậy cho những người tìm kiếm thông tin và giải đáp thức mắc
62.Đâu không phải là ưu điểm của Ubuntu
Do là HĐH miễn phí nên bảo mật không cao
Không yêu cầu cấu hình mạnh
Khả năng tương tác sâu
Có nhiều ứng dụng miễn phí
63.Đâu là 1 đặc điểm khi nhắc đến giấy phép GPL
Khi phân phối bản thay đổi không cần phải chú thích.
Phải giữ nguyên thông báo bản quyền sản phẩm
Phát hành miễn phí với thời gian không giới hạn
Khi sao chép và phân phối chương trình phải đính kèm bản quyền gốc
64.
Đâu là khẳng định là sai về vai trò của hệ thống ERP nền tảng web đối với 
doanh nghiệp
Một website ERP chỉ phép người dùng truy cập thông tin công ty trong thời 
gian, không gian với hạn để đảm bảo về chi phí vận hành và bảo trì
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Một hệ thống ERP sử dụng nền tảng web chỉ cần duy nhất một server, một 
database, một đội ngũ IT
Cung cấp cho người dùng khả năng hiển thị trên toàn cầu tất cả các chi nhánh, 
địa điểm của công ty.
Một website ERP cho phép người dùng truy cập thông tin công ty của mình bất 
cứ thời gian nào, bất cứ nơi đâu, và bất cứ thiết bị nào
65.
Đâu là lý do chính khi sử dụng phương thức getInstance() trong Joomla?
Tránh lặp lại các công việc
Cung cấp cách thức tạo ra các đối tượng toàn cục phù hợp với tiêu chuẩn của 
Joomla
Tất cả
Dễ dàng theo dõi các đối tượng
66.
Đâu là một CMS phải trả phí?
Joomla
Magento
Shopify
Wordpress
67.
Đâu là một đặc điểm của Joomla ?
Joomla được viết bằng ngôn ngữ ASP.NET và kết nối cơ sở dữ liệu Microsoft 
SQL Server
Joomla được viết bằng ngôn ngữ Java và kết nối cơ sở dữ liệu MySQL
Joomla được viết bằng ngôn ngữ PHP và kết nối cơ sở dữ liệu MySQL
Joomla được viết bằng ngôn ngữ PHP và kết nối cơ sở dữ liệu Microsoft SQL 
Server
68.
Đâu là một đặc điểm của phương thức xây dựng phần mềm mã nguồn mở ?
Chi phí duy trì cao
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Quản lý chất lượng kém
Sự trùng lặp nguồn lực cao
Có tính tiếp thu kế thừa
69.
Đâu là một định danh về trạng thái của người dùng trong một ngữ cảnh 
nhất định trong Moodle?
Role
Capability
Permission
Context
70.
Đâu là một hạn chế của phần mềm mã nguồn mở ?
Thiếu tính an toàn
Thiếu tính tiện dụng
Thiếu tính ổn định
Thiếu tính tương hỗ với hệ thống phần mềm mã nguồn mở
71.
Đâu là một khẳng định đúng về mô hình tổ chức trong phát triển ứng dụng 
mã nguồn mở
Mô hình được phát triển theo chiều dọc, trên nhiều nhóm, những nhóm này chỉ 
làm việc trên một vị trí
Mô hình được phát triển theo chiều ngang, trên nhiều nhóm, những nhóm này 
làm việc trên nhiều vị trí khác nhau
Mô hình được phát triển theo chiều dọc, trên nhiều nhóm, những nhóm này làm 
việc trên nhiều vị trí khác nhau
Mô hình được phát triển theo chiều ngang, trên nhiều nhóm, những nhóm này 
chỉ làm việc trên một vị trí
72.
Đâu là một khẳng định đúng?
Doanh thu của phần mềm truyền thống chủ yếu đến từ việc tìm kiếm mã lệnh
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Doanh thu của phần mềm truyền thống chủ yếu đến từ việc nâng cấp phần mềm
Tất cả các ý kiến trên đều đúng
Doanh thu của phần mềm truyền thống chủ yếu đến từ gía bán cho mỗi bản sao
73.
Đâu là một khẳng định sai?
Nhóm bảo trì(Maintainer) có thể phân thành hai hay nhiều lớp
Nhóm người sử dụng PMMNM là nhóm nhân lực không chính thức
Nhân lực đóng vai trò vô cùng quan trọng trong các dự án MNM
Nhân lực được chia làm hai nhóm chính: Contributor và Market
74.
Đâu là một nhận định đúng về trình mã nguồn trong PMMNM
Vòng đời của một trình mã mới thường không được dễ dàng chấp thuận bởi 
Contributor
Vòng đời của một trình mã mới thường có sự gián đoạn
Các ý được nêu đề sai
Vòng đời của một trình mã mới thường hay lặp đi lặp lại
75.
Đâu là một nhận sai về portal
Là điểm đích qui tụ hầu hết các thông tin và dịch vụ cho người sử dụng cần, là 
điểm đích đến thực sự.
Nó ra đời để giải quyết những vấn đề mà website truyền thống gặp phải.
Là một bước tiến hóa của website truyền thống.
Môi trường còn bị động trong việc tích hợp ứng dụng
76.
Đâu là một phần mềm cộng tác nhắm đến việc tạo ra một HTTP server 
mạnh mẽ mã nguồn mở
LiteSpeed
Apache
Zeus
IIS
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

77.
Đâu là một ứng dụng miễn phí mã nguồn mở của Sun Microsystems ?
Fedora
OpenOffice
Thunderbird
Apache
78.
Đâu là một ưu điểm của ứng dụng mã nguồn mở?
Tốc độ
Tính độc quyền
Tương thích với các phần mềm đóng
Gia tăng tư duy sáng tạo
79.
Đâu là nhận định sai về mô hình phát triển ứng dụng mã nguồn mở
Có định nghĩa rõ ràng về cấu trúc quản lý
Không có thiết kế ban đầu rõ ràng
Là mô hình xây dựng chợ
Sử dụng một chính sách lỏng lẻo trong việc phát hành mã nguồn
80.
Đâu là tên của một máy chủ DNS mã nguồn mở ?
FreeBSD
BIND
MTA
OpenSSH
81.
Đâu là tên viết tắt của phần mềm nguồn mở/tự do?
FOSS
FSS
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

FOS
OSS
82.
Đâu là thách thức đối với phần mềm mã nguồn mở
Cả ba ý đã nêu đều đúng
Cộng đồng phần mềm mã nguồn mở
Những nhà cung cấp bản quyền phần mềm
Nhận thức trong khu vực công và chiến lược chính phủ
83.
Đâu là yếu tố cốt lõi trong lĩnh vực mã nguồn mở
Cơ sở vật chất
Thương hiệu
Nhân lực
Tài chính
84.
Đâu tính năng của IDE bao gồm:
Thuận tiện cho việc điều chỉnh code có sẵn
Làm nổi bật các cú pháp có trong đoạn code
Khả năng phát hiện lỗi
Cả ba đáp án đều đúng
85.
DB2
Nó miễn phí
Nó có hỗ trợ tùy chọn dựa trên phí khi công ty của bạn phát triển
Nó cung cấp một lộ trình nâng cấp dễ dàng khi công ty của bạn phát triển
Tất cả những đáp án trên
Không có đáp án nào ở trên
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

86.
Để kiểm tra một component trong Joomla đã được cài đặt và kích hoạt hay 
chưa, ta có thể sử dụng phương thức là?
Phương thức IsInstalled() trong lớp tĩnh JComponentHelper
Phương thức IsEnabled() trong lớp tĩnh JController
Phương thức IsEnabled() trong lớp tĩnh JComponentHelper
Phương thức IsReady() trong lớp tĩnh JController
87.
Để thêm một mục vào bảng tham chiếu tên tác vụ và phương thức thực sự 
của mỗi controller trong Joomla ta dùng phương thức nào?
newTask()
registerTask()
addTask()
createTask()
88.
Để thực thi một tác vụ nào đó trong lớp JController của Joomla ta sử dụng 
phương thức nào?
run ('tên tác vụ')
execute ('tên tác vụ')
process ('tên tác vụ')
Tất cả đều không phải
89.
Địa chỉ trang cung cấp của thành phần mở rộng của Joomla! là gì ?
https://www.extensions,joomla.org/
https://www.extensions,joomla.net/
https://www.extensions,joomla.com/
https://www.extensions,joomla.us/
90.
Địa chỉ trang diễn đàn trao đổi của Joomla! là gì?
https://www.forum.joomla.com/
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

https://www.forum.joomla.net/
https://www.forum.joomla.us/
https://www.forum.joomla.org/
91.
Điểm đặc biệt của phần mềm nguồn mở là
Khi có lỗi các phần mềm này được hỗ trợ hoàn toàn nhưng phải trả phí
Đựơc phát triển bởi cộng đồng sau đó phân phối đến người dùng
Tất cả các ý đã nêu đều sai
Được phát triển bởi các công ty phần mềm, mã nguồn đóng lại
92.
Điểm nào dưới đây là đặc biệt của việc phát triển phần mềm mã nguồn mở
Chu kỳ sản xuất module nhỏ kiểm tra tích hợp cho đến khi hoàn thiện để tích 
hợp vào phần mềm
Chu kỳ sản xuất module lớn kiểm tra tích hợp cho đến khi hoàn thiện để tích 
hợp vào phần mềm
Chu kỳ sản xuất module lớn, tuy nhiên không được kiểm tra tích hợp, sau đó 
tích hợp vào phần mềm
Chu kỳ sản xuất module nhỏ, tuy nhiên không được kiểm tra tích hợp, sau đó 
tích hợp vào phần mềm
93.
Điểm phân biệt cơ bản nhất của việc ứng dụng ERP so với cách áp dụng 
nhiều phần mềm quản lý rời rạc khác là?
Tính ổn định
Tính tích hợp
Tính an toàn
Tính hiệu quả
94.
Định dạng nào sau đây là định dạng hợp lệ của gói OSS cụ thể của 
Windows?
.tar
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

.zip
.gz
A và C
Tất cả các đáp án trên.
95.
Dự án Apache ban đầu được phát triển bởi ai?
Robert Thau
David Robinson
Netcraft
Rob McCool
96.
Dự án Fedora được bảo trợ bởi tổ chức nào ?
Red Hat
SUSE
Sun Microsystems
97.
Dự án Firefox ban đầu có tên là gì?
Firebird
Suite
Netscape
Phoenix
98.
Dưới đây đâu không là đặc điểm của giấy phép Apache?
Không yêu cầu về giới hạn tức không giới hạn về bất cứ điều gì
Không yêu cầu bản sửa đổi phân phối dưới cùng giấy phép với bản gốc.
Không yêu cầu bản sửa đổi dưới dạng mã nguồn mở
Không yêu cầu về danh sách các điều khoản và từ chối trách nhiệm
99.
Fedora Core sử dụng công cụ yum để làm gì?
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Thiết lập mạng
Gỡ lỗi
Quản lý tiến trình
Quản lý gói phần mềm
100.
Forum là gì?
Là kênh giúp người ta có thể thực hiện việc thương mai điện tử
Là diễn đàn là một dạng cộng đồng
Là một nơi giúp nguời dùng cập nhật các tin tức hàng ngày
Là một website nhằm phục vụ mục đích quảng bá
101.
Gecko là thành phần gì của Mozilla Firefox ?
Quản lý tiến trình
Bảo mật
Quản lý phần mở rộng
Bộ máy trình bày
102.
Giấy phép GPL có đặc điểm nào sau đây
Phải giữ nguyên thông báo bản quyền sử dụng
Không cần chú thích khi phân phối lại bản đó
Không nhận bảo hành
Không có quy định về thời gian miễn phí phát hành
103.
Giấy phép Công cộng Eclipse có được OSI chấp thuận không?
Có
Không
104.
Giấy phép mã nguồn mở là:
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Là giấy phép bản quyền dành cho các phần mềm máy tính trong đó không đặt ra
các quy định buộc ngừơi sử dụng phải tuân theo vàđược sử dụng cho các loại 
phần mềm
Là giấy phép bản quyền dành cho các phần mềm máy tính trong đó đặt ra các 
quy định buộc ngừơi sử dụng phải tuân theo và được sử dụng cho các loại phần 
mềm
Là giấy phép bản quyền dành cho các phần mềm máy tính trong đó đặt ra các 
quy định buộc ngừơi sử dụng phải tuân theo và được sử dụng cho các loại phần 
mềm
Là giấy phép bản quyền dành cho các phần mềm máy tính trong đó đặt ra các 
quy định buộc ngừơi sử dụng phải tuân theo và được sử dụng cho các phần mềm
MNM
105.
Hai nhóm nhân lực chính trong mô hình phát triển PMNMM bao gồm
Contributor và Maintainer
Maintainer và Market place
Maintainer và Subsystem maintainer
Contributor và Market place
106.
Hầu hết những người đóng góp nguồn mở mong đợi nhận được gì từ sự 
đóng góp của họ?
Tiền
Công nhận
Một công việc được trả lương
Tất cả những đáp án trên
Không có đáp án nào ở trên
107.
Hệ thống E-learing bao gồm mấy thành phần
2
1
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

3
4
108.
Hệ thống E-learing có mấy loại
3
2
1
4
109.
Hệ thống quản lý mã nguồn giúp
Theo dõi vết thay đổi trên mã nguồn
Trộn những đụng độ trên tập tin
Lưu trữ mã nguồn trực tuyến
Lưu trữ mã nguồn ngoại tuyến
110.
Joomla có nghĩa là gì?
Đồng tâm hiệp lực
Không có nghĩa gì
Phi lợi nhuận
Mã nguồn mở
111.
Joomla được cung cấp miễn phí theo giấy phép nào ?
GNU
LGPL
GPL
MPL
112.
Joomla được thiết kế theo mô hình nào dưới đây ?
MVVC
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

MVC
CMS
MVP
113.
Joomla được viết bằng ngôn ngữ nào ?
PHP
C
Python
C++
114.
Joomla sử dụng hệ quản trị cơ sở dữ liệu nào ?
TinySQL
MySQL
SQL Server
Oracle
115.
Joomla! được hỗ trợ bởi tổ chức phi lợi nhuận nào?
Open Source Management
Open Source Master
Open Source Manage
Open Source Matters
116.Khác biệt lớn nhất giữa Chat và Forum trong Moodle là ? (*Chat* ở 
đây là Chart)
Chat ở chế độ nửa đồng bộ còn Forum ở chế độ đồng bộ
Chat ở chế độ đồng bộ còn Forum ở chế độ nửa bất đồng bộ
Chat ở chế độ đồng bộ còn Forum ở chế độ bất đồng bộ
Chat ở chế độ bất đồng bộ còn Forum ở chế độ đồng bộ
117.Khi khởi tạo một lớp JController, phương thức mặc định nào sẽ thực 
thi khi không có một tác vụ nào được chỉ ra?
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

default()
print()
display()
tostring()
118.Khi tham gia vào các cuộc thảo luận trong một dự án PMNM, người ta 
phải
Nghi ngờ khả năng của người khác
Bỏ qua những người có cùng quan điểm khác nhau
Chứng minh quan điểm của họ bằng lý trí và việc làm
Tất cả những đáp án trên
Không có đáp án nào ở trên
119.
Khởi đầu của một dự án mã nguồn mở được khởi đầu như thế nào?
Nghiên cứu, sau đó đăng tin tuyển dụng, chọn lọc ứng viên về đội ngũ trên yêu 
cầu của leader
Nghiên cứu, sau đó chọn ứng viên, chọn lọc ứng viên về đội ngũ trên yêu cầu 
của leader
Tham khảo những người quan tâm sau đó hình thành một nhóm người quan tâm 
đến vấn đề
Tất cả các đáp án được nêu đều sai
120.
Kiểu nhóm nào trong Moodle mà các group thực hiện công việc riêng của 
mình trong khi vẫn thấy được các công việc của nhóm khác?
Không có kiểu nhóm nào như thế trong Moodle
Separate Group
No Groups
Visible Groups
121.
Kiểu nhóm nào trong Moodle mà các thành viên chỉ thấy được công việc 
của nhóm mình trong Course có nhiều nhóm?
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Visible Groups
No Groups
Separate Group
Không có kiểu nhóm nào như thế trong Moodle
122.
Kiểu nhóm nào trong Moodle mà tất cả các học viên là một phần của lớp 
học, chỉ có duy nhất một nhóm đó chính là Course?
Không có kiểu nhóm nào như thế trong Moodle
Visible Groups
Separate Group
No Groups
123.Loại Forum nào trong Moodle giống với Forum truyền thống nhưng tất
cả các bài Post được hiển thị trong trang Frontpage và khi người dùng 
Click vào Discuss this topic thì một trang mới sẽ hiển thị để nhập các 
comments ?
Q and A
Each Person post one discussion
Standard Forum với định dạng Blog
Single Simple discussion
124.
Loại Forum nào trong Moodle mà mỗi học viên sẽ đưa lên một vấn đề để 
các học viên khác thảo luận ?
Standard Forum với định dạng blog
Q and A
Single Simple Discussion
Each Person posts one discussion
125.
Loại forum nào trong Moodle nhằm mục đích hướng sự tập trung của học 
viên vào một vấn đề như thảo luận hoặc trả lời câu hỏi?
Each person posts one discussion
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Q and A
Single simple discussion
Standard forum với định dạng blog
126.Loại Forum nào trong Moodle yêu cầu người dùng đưa ra ít nhất một 
post trước khi có thể đọc và trả lời của các post khác?
Standard Forum với định dạng Blog
Single simple discussion
Each Person post one discussion
Q and A
127.Loại ngôn ngữ SQL nào dùng để định nghĩa dữ liệu, tạo cơ sở dữ liệu 
và định nghĩa các đối tượng cơ sở dữ liệu?
DML
DDL
TCL
DCL
128.
Loại ngôn ngữ SQL nào dùng để khai báo chuyển giao dịch chẳng hạn như:
Begin Tran, Rollback, Commit, ...?
DCL
DML
DDL
TCL
129.
Loại ngôn ngữ SQL nào dùng để thực hiện các thao tác dữ liệu như Select, 
Insert, Delete, Update, …?
DDL
TCL
DML
DCL
130.
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Loại ngôn ngữ SQL nào dùng để truy cập đối tượng cơ sở dữ liệu, thay đổi 
cấu trúc, tạo người dùng, gán quyền chẳng hạn như: Alter, Grant, Revoke, 
…?
DDL
DML
TCL
DCL
131.
Loại phần mềm nào chỉ được cung cấp cho người dùng ở dạng mã nhị phân
?
Phần mềm thương mại
Phần mềm tự do
Tất cả đều sai
Phần mềm nguồn mở
132.
Loại phần mềm nào có đủ các tính năng và được phân phối tự do, nhưng có
một giấy phép khuyến cáo các cá nhân hoặc tổ chức mua, tùy tình hình cụ 
thể?
Phần mềm chia sẻ
Phần mềm tự do
Tất cả đều sai
Phần mềm nguồn mở
133.
Loại phần mềm nào được sử dụng tự do và có thể phân phối lại bởi các tổ 
chức phi lợi nhuận?
Phần mềm sử dụng phi thương mại
Phần mềm tự do
Tất cả đều sai
Phần mềm nguồn mở
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

134.Lợi ích của việc phát triển mã nguồn mở là gì?
Trì hoãn sửa lỗi
Bảo mật kém
Quy mô đóng góp
Tất cả những điều trên
Không có điều nào ở trên
135.
Lưu lỗi vào cơ sở dữ liệu trong quá trình phát triển PMMNM có những lợi 
thế nào?
Dễ dàng trong tìm kiếm lỗi
Theo dõi những thay đổi trên mã nguồn trong quá trình phát triển phần mềm
Cập nhật các tài liệu người dùng
Mô tả về mục tiêu dự án
136.
Lý do chính khi sử dụng phương thức getInstance() trong Joomla?
Cung cấp cách thức tạo ra các đối tượng toàn cục phù hợp với tiêu chuẩn của 
Joonla
Tránh lặp lại các công việc
Dễ dàng theo dõi các đối tượng
Tất cả
137.
Lý do nào khiến các lỗi chương trình phần mềm mã nguồn mở thường 
được phát hiện và sửa nhanh hơn phần mềm thương mại ?
Phần mềm mã nguồn mở thường có cơ chế tự phát hiện và sửa lỗi
Người dùng được tiếp cận mã nguồn
Người dùng phần mềm mã nguồn mở đều là các chuyên gia
Tất cả đều sai
138.
Mã nguồn của Firefox được phát hành theo giấy phép nào ?
Bộ hai giấy phép GPL / LGPL
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Bộ ba giấy phép GPL / LGPL / MPL
Giấy phép LGPL
Giấy phép GPL
139.
Mã nguồn của Thunderbird được phát hành theo giấy phép nào?
Giấy phép GPL
Bộ hai giấy phép GPL/LGPL
Giấy phép LGPL
Bộ ba giấy phép GPL/LGPL/MPL
140.
Mô hình kinh doanh nào sau đây yêu cầu các loại giấy phép cụ thể?
Tách nguồn mở / Sản phẩm thương mại (Split open source / Commercial 
products)
Nhà cung cấp nền tảng
Nhà cung cấp hệ điều hành
Tất cả những đáp án trên
Không có đáp án nào ở trên
141.
Mô hình phát triển phần mềm mã nguồn mở được ví như
Mô hình xây dựng trường học.
Mô hình xây dựng nhà thời trung cổ
Mô hình xây dựng chợ
Mô hình xây dựng tháp
142.
Mô hình tài nguyên phát triển phần mềm mã nguồn mở bao gồm các yếu tố 
nào?
Nhân lực, quan hệ, tài liệu và cơ sở vật chất
Nhân lực, tài chính, thương hiệu và cơ sở vật chất
Nhân lực, tài chính, tài liệu và cơ sở vật chất
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Nhân lực, tài nguyên, thương hiệu và cơ sở vật chất
143.
Mỗi component trong Joomla gồm các thành phần chính là
Phần quản trị và phần trên site
Phần quản trị
Phần quản trị và cơ sở dữ liệu
Cơ sở dữ liệu và phần trên site
144.
Môi trường đồ họa mặc định của Fedora Core là gì?
XFCE
Không có môi trường đồ họa
KDE
GNOME
145.
Moodle cung cấp các gải pháp nào sau đây
Giải pháp Moodle Mobile và Moodle Desktop, chưa hỗ trợ trên giải pháp 
MoodleCloud
Cả ba giải pháp MoodleCloud, Moodle Mobile, và Moodle Desktop
Mới hỗ trợ giải pháp Moodle Desktop
Mới hỗ trợ giải pháp Moodle Desktop và MoodleCloud, chưa hỗ trợ giải pháp 
Moodle Mobile
146.
Moodle, MySQL được đăng ký theo giấy phép nào ?
Giấy phép GPL
Bộ hai giấy phép GPL/MPL
Bộ ba giấy phép GPL/LGPL/MPL
Bộ hai giấy phép LGPL/MPL
147.
Moodle được dùng với cơ sở dữ liệu nào?
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Chỉ dùng với MySQL
Chỉ dùng với Oracle
Chỉ dùng với Microsoft SQL
Có thể dùng với cả MySQL, Microsoft SQL, và Oracle
148.
Moodle được phát triển dựa trên ngôn ngữ nào ?
PHP
Ruby
Python
C
149.
Moodle hiện nay đã cung cấp những giải pháp nào sau đây ?
Giải pháp Moodle Mobile và Moodle Desktop, chưa hỗ trợ giải pháp 
MoodleCloud
Cả ba giải pháp MoodleCloud, Moodle Mobile và Moodle Desktop
Mới hỗ trợ giải pháp Moodle Desktop
Mới hỗ trợ giải pháp Moodle Desktop và MoodleCloud, chưa hỗ trợ giải pháp 
Moodle Mobile
150.
Moodle không có thành phần trực tiếp nào (phải khai thác các công cụ bên 
ngoài Moodle)?
Các kiểu câu hỏi
Các hoạt động
Tạo bài giảng
Phương thức ghi danh
151.
Một công ty sử dụng mô hình kinh doanh "Chuyên gia sản phẩm":
Không tốn nhiều tiền vào tiếp thị
Sử dụng mô hình này vì nó cung cấp phần mềm PMNM phức tạp trong một thị 
trường rộng lớn
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Dựa vào chuyên môn của mình để cung cấp khóa đào tạo vì họ đã phát triển 
phần mềm
Tất cả những đáp án trên
Không có đáp án trên
152.
Một điểm giống nhau giữa Windows và Linux là
Chế độ hiển thị ký tự và đồ họa
Không đưa ra các thông báo lỗi
Phân biệt chữ hoa và chữ thường
Dấu phân cách đường dẫn và thư mục
153.
Nhiều lựa chọn
30 sec
1 pt
Một điểm khác nhau giữa Windows và Linux là ?
Linux có thể khởi động chương trình bằng dòng lệnh còn Windows thì không
Linux phân biệt chữ hoa và chữ thường còn Windows thì không.
Windows lưu trữ dữ liệu theo cấu trúc cây thư mục còn Linux thì không
Windows mới có chế độ đồ họa còn Linux thì không
154.
Một dự án mã nguồn mở được thành lập bởi
User developers
Users
Leadership
Virtual teams
155.
Một dự án mã nguồn mở được thành lập bởi Leadership. Leadership sẽ 
không có nhiệm vụ nào trong các nhiệm vụ sau?
Đưa ra kiến trúc moodle phát triển chung
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Đưa ra kiến trúc moodle phát triển chung
Tạo ra một code base để các user developer dựa vào đó phát triển mã nguồn và 
đưa ra định hướng để phát triển
Quy định giấy phép cho mã nguồn
156.
Mozilla Firefox sử dụng thành phần nào sau đây cho trình bày trang web?
Gecko
Gears
Web Layout Engine
Fennec
157.
Mức mở rộng trong Joomla có các thành phần là:
Components, Modules, và Plugins
Components, Modules, và Templates
Components và Modules
Components và Plugins
158.
Mức nền tảng trong Joomla có các thành phần là:
Libraries, Frameworks, và Plugins
Libraries, Frameworks, và Templates
Libraries và Frameworks
Frameworks, Plugins, và Templates
159.
Mức ứng dụng trong Joomla có các thành phần là
JInstallation và JAdministrator
JInstallation, JController, và JSite
Jaministrator, JController, và JSite
JInstallation, JAministator, và JSite
161.
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

myproduct 3.4.5 - trong lược đồ đánh số phiên bản này,thành phần nào là 
thành phần "phụ"?
myproduct
3
4
5
Không có đáp án nào ở trên
162.
MySQL dùng giấy phép gì?
Bộ hai giấy phép GPL/MPL
Giấy phép GPL
Bộ hai giấy phép LGPL/MPL
Giấy phép MPL
163.
MySQL là ?
Một kỹ thuật thao tác với dữ liệu
Một ngôn ngữ lập trình
Một hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu quan hệ
Một ngôn ngữ kịch bản thao tác với dữ liệu
164.
Năm 2010, một số thành viên của dự án OpenOffice.org đã thành lập một 
nhóm mới với tên gọi là Doccument Foundation và công bố một nhánh mới 
với tên gọi là gì?
Không công bố một nhánh nào
OpenSolaris
StarOffice
LibreOffice
165.
Người dùng có thể dựa vào các trình duyệt web hoặc các hệ điều hành khác 
nhau để truy xuất vào portal. Đó là khả năng nào của Portal?
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Khả năng phân loại nội dung
Cá nhân hoá
Hỗ trợ đa nền tảng, phương tiện
Tìm kiếm và chỉ mục
166.
Nguyên lý được nhiều nhà làm phần mềm mã nguồn mở sử dụng có đặc 
điểm
Ít thay đổi và thích nghi nhanh, liên tục tích hợp module mới, nhân lực phân tán
Thay đổi và thích nghi nhanh, liên tục tích hợp module mới, nhân lực phân tán
Thay đổi và thích nghi nhanh, liên tục tích hợp module mới, nhân lực tập trung
Ít thay đổi và thích nghi nhanh, liên tục tích hợp module mới, nhân lực tập trung
167.
Nhân đầu tiên của hệ điều hành GNU / Linux do ai phát triển ?
Linus Torvalds
William H. Gates III
Richard Stallman
Netscape
168.
Nhận định nào sau đây không đúng?
Ubuntu không thân thiện với người dùng. Đòi hỏi người dùng phải có hiểu biết 
về công nghệ.
Khả năng vá lỗi và sửa lỗi của Ubuntu thường nhanh hơn nhờ cộng đồng hỗ trợ 
lớn
Đối tượng sử dụng của Ubuntu vô cùng đông đảo, với số lượng người dùng cao 
hơn Windows đặc biệt là người dùng thông thường.
Ubuntu là một hệ điều hành trên máy tính
169.
Nhận định nào sau đây sai về CMS
CMS giúp tiết kiệm thời gian quản lý, chi phí vận hành và bảo trì
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Sẽ cho phép vận hành Website mà không cần sự can thiệp, hỗ trợ từ người lập 
trình trang web
CMS là chữ viết tắt của Content Manager System
Là hệ thống quản trị nội dung
170.
Nhân lực trong lĩnh vực phát triển mã nguồn mở có ý nghĩa gì? Chọn đáp 
án đúng
Là những người tạo nên hoặc góp phần hình thành, phát triển một sản phẩm 
phần mềm
Đóng vai trò trong việc sử dụng và phát triển ứng dụng
Không có vai trò gì trong mô hình
Là những sáng tạo lên dự án, phát triển một sản phẩm phần mềm, bán dự án để 
thu lợi nhuận
171.
Nhân lực trong mô hình phát triển ứng dụng mã nguồn mở được chia làm 4
nhóm với sự phân cấp rõ ràng đặc điểm riêng đó là những nhóm nào?
User, suppoter, virtual team, và tester
User, developer, suppoter, và tester
User, developer, suppoter, và leader
User, developer, virtual team và leader
172.
Nhiệm vụ của Contributor trong dự án MNM là gì?
Trực tiếp sử dụng code
Tuyển các thành viên vào dự án
Test các phần code và gửi đến người dùng
Làm ra code và gửi đến mainters
173.
Nhiều phần mềm đóng vẫn chưa có các phiên bản mã nguồn mở tương 
đương nói lên tính hạn chế gì của phần mềm mã nguồn mở?
Tính đồng bộ chưa cao như các phần mềm đóng
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Thiếu các ứng dụng kinh doanh đặc thù
Tính tương hỗ với phần mềm đóng chưa cao
Thiếu tính nhất quán trong trình bày ứng dụng
174.
Những người đóng góp mã nguồn mở phải có một trong những đặc điểm 
sau:
Biết cách viết mã
Sở hữu bàn phím IBM Model M
Học hỏi nhanh và sẵn sàng giúp đỡ người khác
Tất cả những đáp án trên
Không có đáp án nào ở trên
175.
Những nhà lập trình nào thường chỉ quan tâm chủ yếu đến việc tạo ra 
chương trình hoạt động ổn định và có hiệu quả hơn là tính dễ sử dụng ?
Nhà lập trình phần mềm thương mại
Nhà lập trình phần mềm nguồn mở
Nhà lập trình phần mềm miễn phí
Cả hai nhà lập trình phần mềm thương mại và phần mềm nguồn mở
176.
Nội dung nào sau đây được sử dụng trong quá trình thiết kế PMNM?
UML
XML
CVS
Git
Không có đáp án nào ở trên
177.
Nội dung nào sau đây không phải là giấy phép PMNM?
GPL
BSD
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

MIT
EPL
Không có đáp án nào ở trên
178.
OpenOffice được xây dựng dựa trên phiên bản mã nguồn nào sau đây?
StarOffice
Microsoft Office
Không dựa trên phiên bản mã nguồn nào cả
OpenSolaris
179.
Phần nào của Linux cung cấp các chuyển hướng xuất nhập, ngôn ngữ lệnh 
để tạo các file *.bat ?
Kernel
Tất cả đều sai
Shell
Các tiện ích
180.
Phát biểu nào dưới đây là sai?
Một module sẽ được gửi giới hạn trong cộng đồng contributor như một bản thử 
nghiệm
Khi phần mềm xuất hiện lỗi maintainer sẽ trực tiếp sửa lỗi và sẽ chịu trách 
nhiệm cho các lỗi này.
Những contributor làm ra code họ sẽ gửi đến cho maintainers thông qua mailing 
list
Tuỳ theo độ phức tạp và quy mô của project mà có thể có hoặc không có nhiều 
lớp maintainers.
181.
Phát biểu nào là đúng bảng tham chiếu tên tác vụ và phương thức thực sự 
của mỗi controller trong Joomla?
Bảng tham chiếu sử dụng quan hệ nhiều-nhiều: một tác vụ có thể định nghĩa cho
nhiều phương thức và một phương thức có thể được định nghĩa bởi nhiều tác vụ.
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Bảng tham chiếu sử dụng quan hệ 1-nhiều: một tác vụ có thể định nghĩa cho 
nhiều phương thức
Bảng tham chiếu sử dụng quan hệ nhiều-1: có thể định nghĩa nhiều tác vụ cho 
một phương thức.
Bảng tham chiếu sử dụng quan hệ 1-1: chỉ có thể định nghĩa 1 tác vụ cho một 
phương thức
182.
Phát biểu nào là đúng khi nói về mối quan hệ giữa Modules và Component 
trong Joomla?
Modules có mối quan hệ tương đối chặt chẽ với Components
Component sử dụng các hàm, thủ tục sẵn có trong mã lệnh của Modules
Component là thành phần bổ sung cho Modules
Modules hoàn toàn độc lập với Components
183.
Phát biểu nào là đúng nhất về nguồn dữ liệu mà Standalone Modules sử 
dụng trong Joomla
Không có phát biểu nào đúng
Standalone Modules thường sử dụng nguồn dữ liệu bên ngoài Joomla
Standalone Modules chỉ sử dụng nguồn dữ liệu sẵn có trong Joomla
Standalone Modules chỉ sử dụng nguồn dữ liệu sẵn có trong Joomla
184.
Phát biểu nào là đúng về entry point trong Joomla?
Không có phát biểu nào đúng
Mỗi ứng dụng chỉ có duy nhất một entry point
Mỗi ứng dụng phải có hai entry point chính và phụ
Mỗi ứng dụng có nhiều entry point
185.
Phát biểu nào là đúng về Standalone Modules trong Joomla?
Tất cả các phát biểu đều đúng
Standalone Modules là các module không phụ thuộc vào các extension khác
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Standalone Modules chỉ sử dụng nguồn dữ liệu sẵn có trong Joomla
Standalone Modules thường cần ít thời gian phát triển hơn vì chỉ sử dụng các 
API mà Joomla cung cấp
186.
Phát biểu nào là đúng về việc phát triển Standalone Modules trong 
Joomla ?
Standalone Modules thường cần ít thời gian phát triển hơn vì chỉ sử dụng các 
API mà Joomla cung cấp
Standalone Modules thường cần nhiều thời gian phát triển hơn do chỉ sử dụng 
các API bên ngoài
Standalone Modules thường cần nhiều thời gian phát triển hơn do không có các 
API có sẵn ngoài những API mà Joomla cung cấp
Standalone Modules thường cần ít thời gian phát triển hơn do sử dụng các API 
có sẵn ngoài những API mà Joomla cung cấp
187.
Phát biểu nào sai khi nói về các Model trong Joomla ?
Có thể có nhiều hơn một model cho một component
Tất cả các phát biệu đều sai
Các model đều là mở rộng của lớp trừu tượng trong JModel
Chỉ có một model cho mỗi component
188.
Phát biểu nào sau đây không phải là phát biểu đúng về phần mềm mã 
nguồn mở ?
Phần mềm mã nguồn mở cho phép người dùng được tự do chia sẻ cho người 
khác
Phần mềm mã nguồn mở cho phép người dùng được sửa mã nguồn
Phần mềm mã nguồn mở là phần mềm tự do
Phần mềm mã nguồn mở là phần mềm miễn phí
189.
Phát biểu nào sau đây là sai về đặc tính của Joomla?
Đọc tin RSS (RSS feeds)
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Bộ đệm trang (page caching)
Chỉ hỗ trợ 3 ngôn ngữ là Tiếng Anh, Tiếng Trung, và Tiếng Pháp.
Blog
190.
Phát biểu nào sau đây là sai về Joomla ?
Moodle hỗ trợ tạo các khóa học trực tuyến
Moodle hỗ trợ các công cụ lịch biểu
Moodle hỗ trợ thông báo tự động
Moodle không hỗ trợ các thiết bị mobile
191.
Phát biểu nào sau đây là sai về Moodle ?
Đây là một phần mềm nền tảng cho một hệ quản trị đào tạo
Moodle là một hệ thống LMS
Moodle là một hệ thống quản lý đào tạo đồng nhất hỗ trợ tạo bài giảng trực tiếp
Moodle có thể dễ dàng được mở rộng bằng cách thêm các thành phần phụ
192.
Phát biểu nào sau đây sai
Phần mềm mã nguồn mở cho phép người dùng được sửa mã nguồn
Phần mềm mã nguồn mở là phần mềm tự do
Phần mềm mã nguồn mở là phần mềm miễn phí
Phần mềm mã nguồn mở cho phép người dùng được tự do chia sẻ cho người 
khác
193.
Phát biểu nào sau đây về Apache là sai
Apache là một phần mềm mã nguồn mở miễn phí
Apache là một web browswer mã nguồn mở miễn phí
Apache là chương trình máy chủ mã nguồn mở
Apache được phát hành với giấy phép Apache
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

195.
Phiên bản chính thức 1.0 của Linux ra đời vào năm nào?
1995
1993
1991
1994
196.
Phiên bản Fedora Core đầu tiên được phát triển từ hệ điều hành nào sau 
đây?
Debian
Red Hat Linux 9
OpenSUSE
Ubuntu
198.
Phiên bản trình duyệt web Mozilla Firefox cho thiết bị di động có tên mã là 
gì?
Fennec
Gears
Firemobi
Không có phiên bản Mozzila Firefox cho thiết bị di động
199.
Phương tiện giao tiếp nào sau đây phổ biến trong PMNM cộng đồng để 
xuất bản các bài báo hoặc hướng dẫn trên Web?
Email
IRC
Internet Blog
Wiki
Không có đáp án nào ở trên
200.
Plugin Authentication mặc định trong Joomla là
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Authentication - LDAP
Authentication - Joomla
Authentication - Gmail
Authentication - OpenID
201.
Quan niệm nào sau đây sai về copyleft
Người sở hữu cấp quyền để: sử dụng, sửa đổi, phân phối lại
Nghĩa vụ phân phối và cho phép truy xuất công khai các tác phẩm phái sinh
Tồn tại giấy phép copyleft cho cả phần mềm, âm nhạc và nghệ thuật
Được đưa ra dựa trên copyright
202.
Quỹ Mozilla Messaging chịu trách nhiệm phát triển các phương thức liên 
lạc qua thư điện tử hoặc tương tự. Sự tập trung đầu tiên của quỹ là vào ứng
dụng nào?
OpenOffice
Send Mail
Thunderbird
Mozilla Firefox
203.
Quy trình phát triển phần mềm được so sánh với cách thức chúng ta xây 
nhà là gì?
Quy trình phát triển phần mềm truyền thống
Không có quy trình phát triển phần mềm nào như thế
Cả hai quy trình phát triển phần mềm truyền thống và phát triển phần mềm 
nguồn mở
Quy trình phát triển phần mềm nguồn mở
204.
Quy trình phát triển phần mềm nào được so sánh với việc phát triển của 
buôn bán ngoài chợ, mở rộng một cách tự phát?
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Cả hai quy trình phát triển phần mềm truyền thống và quy trình phát triển phần 
mềm nguồn mở
Không có quy trình phát triển phần mềm nào như thế
Quy trình phát triển phần mềm nguồn mở
Quy trình phát triển phần mềm truyền thống
206.
Sở hữu trí tuệ và bản quyền là từ đồng nghĩa đúng hay sai
A.Sai
B.Đúng
207.
Ta có thể sử dụng phương thức IsEnabled trong lớp tĩnh 
JComponentHelper để làm gì?
Để kiểm tra một Component đã được cài đặt và kích hoạt hay chưa
Để hủy kích hoạt một Component
Để kiểm tra thuộc tính Enable của Component đã kích hoạt hay chưa
Để kích hoạt một Component
208.
Tên đầy đủ của Moodle là
Modular Object-Operational Dynamic Learning Environment
Management Object-Operational Dynamic Learning Enviroment
Modular Object-Oriented Dynamic Learning Environment
Management Object-Oriented Dynamic Learning Environment
209.
Tên gọi ban đầu của Thunderbird là gi?
Phoenix
Lighting
SeaMonkey
Minotaur
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

210.
Tên gọi Fedora Core nhằm mục đích nào trong các mục đích sau ?
Phân biệt gói phần mềm chính của Fedora với các gói phần mềm bổ sung cho 
Fedora
Phân biệt với các gói phần mềm Fedora
Phân biệt với tên của tổ chức
Phân biệt với một dự án khác
211.
Tên tiếng Ạnh của hệ quản trị nội dung mã nguồn mở là ?
Open Source Comment Management Systems
Open Source Content Management Systems
Open Source Content Manager Systems
Open Source Category Management Systems
212.
Thành phần mở rộng nào của Joomla giúp trang web hiển thị bằng nhiều 
thứ tiếng?
JoomCat
JoomMultiLang
JoomLang
JoomFish
213.
Thành phần mở rộng nào trong Joomla chủ yếu nhằm mục đích hiển thị 
thông tin (tương tác với người sử dụng ở mức thấp)?
Module
Component
Trigger
Plugin
214.
Thành phần mở rộng nào trong Joomla chủ yếu nhằm mục đích thực hiện 
các chức năng lớn (tương tác với người sử dụng ở mức cao)?
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Component
Plugin
Trigger
Module
215.
Thành phần mở rộng nào trong Joomla nhằm thực hiện những chức năng 
đặc biệt hoặc giúp tự động hóa một số quy trình?
Plugin
Module
Trigger
Component
216.
Thành phần nào trong Moodle chạy các công việc bao gồm như gửi mail, 
cập nhật các báo cáo Moodle, RSS feeds, hoàn thành các hoạt động, đăng 
các tin nhắn lên diễn đàn...?
Track progress
Collaborative tools & activities
Cron
Không có thành phần nào như thế
217.
Thời gian và chi phí phần mềm sẽ phụ thuộc vào
Độ phức tạp của phần mềm
Khả năng phân tích và quản trị
Ý tưởng của chương trình
Tính tích hợp mở rộng
218.
Thunderbird được phát triển bởi quỹ nào?
Sun Microsystems
SeaMonkey
Mozilla Messaging
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Qualcomm
219.
Thunderbird được viết bằng ngôn ngữ gì ?
OpenC
Java
C++
PHP
220.
Thước đo kinh tế của việc sử dụng phần mềm nguồn mở ?
Chi phí duy trì và đào tạo
Tổng chi phí sở hữu
Chi phí phần cứng và nhân lực
Phí đăng ký sử dụng
221.
Tiết kiệm lớn nhất do Linux đem lại là từ
Chi phí phần cứng và nhân lực
Chi phí đào tạo
Phí đăng ký sử dụng
Chi phí duy trì
222.
Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép kiểm soát được các truy xuất 
đến từng nội dung để đảm bảo chỉ những người có quyền mới có thể truy 
nhập được các văn bản mà họ được cấp phép.
Quản lý nội dung
Tìm kiếm và chỉ mục
Tích hợp các ứng dụng
Khả năng phân loại nội dung
223.
Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép tổ chức nội dung và ứng dụng 
theo nhiều cách khác nhau để đáp ứng các yêu cầu không giống nhau của 
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

các nhóm (phân loại theo người sử dụng, phòng ban, đơn vị) bên trong một 
tổ chức.
Khả năng phân loại nội dung
Tích hợp các ứng dụng
Tìm kiếm và chỉ mục
Cá nhân hoá
224.
Tính năng nào trong Moodle khi được kích hoạt, người dùng có thể nhận tự
động các thông báo về các nhiệm vụ và deadline mới, các bài đăng diễn đàn 
mới và gửi các tin nhắn các nhân tới người khác?
Notifications
Dalogication
Fioacation
Melody Mark
225.
Tính năng nào trong Moodle khi kích hoạt cho phép đánh giá mức độ hiểu 
biết hoặc năng lực của người học trong các kỹ năng liên quan đến môn học 
nhất định
Activity completion
Grades
Course completion
Competencies
226.
Tổ chức phi lợi nhuận hỗ trợ dự án Joomla! đặt tại quốc gia nào ?
United Kingdom
Russia
France
United States
227.
Trình soạn thảo văn bản mặc định trong Joomla là ?
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Button - Image
Button - Readmore
TinyMCE
No Editor
228.
Trong các điểm dưới đây điểm khác biệt cơ bản của ERP so với việc duy trì 
nhiều phần mềm quản lý rời rạc khác là?
Tính tương tác
Tính mở rộng
Tính tích hợp
Tính hoàn thiện
229.
Trong các khẳng định sau, khẳng định nào là sai?
Moodle được thiết kế theo mô hình ba lớp
Moodle phân chia thành nhiều thành phần đảm bảo vai trò khác nhau
UI trong kiến trúc của Moodle cung cấp các API về việc quản lý roles, 
categories, course,…
UI trong kiến trúc của Moodle là lớp hỗ trợ hiển thị và tương tác với người dùng
230.
Trong các tiêu chí dưới đây, đâu không phải là một tiêu chí của sáng kiến 
mã nguồn mở?
Mã nguồn
Không phân phối giấy phép
Sản phẩm kế thừa
Tự do phân phối lại
231.
Trong mô hình phát triển ứng dụng mã nguồn mở Contributor đóng vai trò
gì?
Quản lý
Phát triển ứng dụng, tìm và sửa lỗi
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Quản lý tiến trình
Thiết lập mạng
232.
Trong mô hình tổ chức trong mã nguồn mở thì ai là người đóng vai trò là 
người cầm đầu?
Reviewers
Maintainers
Testers
Code development
233.
Trong quy trình phát triển phần mềm nào mà các nhóm lập trình làm việc 
riêng rẽ, theo sự quản lý và kế hoạch chi tiết?
Quy trình phát triển phần mềm truyền thống
Cả hai quy trình phát triển phần mềm truyền thống và phát triển phần mềm 
nguồn mở
Không có quy trình phát triển phần mềm nào như thế
Quy trình phát triển phần mềm nguồn mở
234.
Trung tâm tư tưởng của Tổ chức FSF là
Quyền tự do nghiên cứu
Quyền tự do phân phát
Quyền tự do hợp tác
Quyền tự do chạy
235.
Từ phiên bản bao nhiêu trở đi Fedora Core chính thức đổi tên thành 
Fedora?
9
7
8
6
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

236.
Tư tưởng chủ đạo chi phối thế giới phần mềm nguồn mở là
Tư tưởng của Tổ chức Phần mềm tự do FSF
Tư tưởng của Tổ chức Phần mềm tự do FSF và tư tưởng của Chương trình Sáng 
kiến nguồn mở OSI
Tư tưởng của Chương trình Sáng kiến nguồn mở OSI
Không bị chi phối bởi tư tưởng nào cả.
237.
Tư tưởng coi trọng giá trị kỹ thuật của việc tạo ra những phần mềm mạnh, 
có độ tin cậy cao, và phù hợp với giới kinh doanh hơn là gì?
Tư tưởng của OSI
Tư tưởng của FSF
Tư tưởng của FOSS
Không có tư tưởng nào cả
238.
Tư tưởng của Tổ chức FSF không bảo vệ quyền tự do nào sau của người 
dùng?
Quyền tự do phân phát
Quyền tự do nghiên cứu
Quyền tự do hợp tác
Quyền tự do bán
239.
Ứng dụng mã nguồn mở là gì?
Là phần mềm mà mã nguồn của nó được công bố rộng rãi, công khai và cho 
phép mọi người tiếp tục phát triển phần mềm đó
Là phần mềm mà mã nguồn của nó không được công bố rộng rãi, công khai và 
cho phép mọi người tiếp tục phát triển phần mềm đó
Là phần mềm mà người dùng phải trả phí thì mới có thể sử dụng được
Là những phần mềm không rõ ai là người tạo ra mã nguồn, không có nguồn gốc 
rõ ràng
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

240.
Ứng dụng nào sau đây là phần mềm đọc tin, quản lý thư điện tử miễn phí 
mã nguồn mở ?
Open Office
Mozilla Messaging
Không có ứng dụng nào cả
Thunderbird
241.
Ưu điểm của các phiên bản tốc hành của một số sản phẩm thương mại như 
DB2 Express-C là gì?
Nó miễn phí
Nó có hỗ trợ tùy chọn dựa trên phí khi công ty của bạn phát triển
Nó cung cấp một lộ trình nâng cấp dễ dàng khi công ty của bạn phát triển
Tất cả những đáp án trên
Không có đáp án nào ở trên
242.
VCS(Version Control System) thường đảm bảo các chức năng nào?
Khuyến khích người sử dụng commit, kiểm soát dữ liệu, kiểm soát chất lượng 
commit
Khuyến khích người sử dụng commit, khai thác dữ liệu, kiểm soát chất lượng 
commit
Khuyến khích người sử dụng commit, lưu trữ dữ liệu, kiểm soát chất lượng 
commit
Khuyến khích người sử dụng commit, an toàn dữ liệu, kiểm soát chất lượng 
commit
243.
Vì lý do an toàn và để hoàn tất quá trình cài đặt Joomla chúng ta cần xóa 
thư mục nào?
installation
temp
backup
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

setup
244.
Vì sao mã nguồn mở lại thiếu tính độc quyền?
Chỉ cần mã nguồn bất kỳ ai cũng có thể thiết kế mà không cần trình độ chuyên 
môn
Tất cả các ý trên đều đúng
Vì cộng đồng mã nguồn mở quá nhiều người nên dẫn đến không tạo ra sự khác 
biệt
Vì cộng đồng mã nguồn mở quá nhiều người nên dẫn đến nhiều mã nguồn
245.
Vì sao nói phần mềm mã nguồn mở thiếu đi các ứng dụng kinh doanh đặc 
thù
Cách làm việc chưa hiệu quảß
Cộng đồng ít
Vì mới chỉ phát triển trên một số lĩnh vực
Không có chi phí
246.
Web Portal này thường được sử dụng để tập hợp các thông tin lại với nhau 
từ nhiều nguồn và nhiều ứng dụng, cho phép cá nhân hóa các trang Web 
tùy theo từng đối tượng sử dụng
Corporate Desktops
Public portals
Market Portals
Specialized portals
247.
Công cụ nào trong Moodle thường được dùng để hướng dẫn học viên tìm kiếm 
các từ khóa trong dữ liệu văn bản?
Glossary
Workshops
Wiki
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Blog
248.
Cho những đặc điểm sau:
1.Xây dựng theo mô hình tập trung
2.Xây dựng theo mô hình phân tán
3.Cập nhật tài liệu người dùng
4.Dễ dàng tìm kiếm lỗi
5.Trộn những đụng độ trên cùng một tập tin
Đâu là các đặc điểm đúng để nói về hệ thống quản lý phiên bản
2,3,4
1,2,5
1,4,5
2,4,5
249.
Lợi nhuận từ thương hiệu trong các PMMNM thể hiện
Tất cả các ý được nêu đều sai
Khi đã có thương hiệu, phần mềm MNM có thể mang lại kinh tế, từ đó giúp 
được cho sự phát triển hoàn thiện về sau
Giúp làm tăng thu nhập doanh thu từ đó giúp họ nhanh chóng chiếm lĩnh thị 
trường
Gíup các tổ chức MNM thu hút được vốn đầu tư
250.
Theo khả năng hay quyền hạn can thiệp vào mã nguồn. Thì phần mềm gồm có 
mấy loại
4
3
2
1
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

251.
Động lực bên trong (intrinsic motivation) để phát triển mã nguồn mở thì không 
có chủ đề nào sau đây?
Mong muốn tặng cộng đồng lập trình viên một món quà
Truyền cảm hứng
Làm cho vui
Cần một giải pháp cụ thể
252
Tại sao phần mềm mã nguồn mở lại gây chấn động?
Miễn phí, đa hình, không bị giới hạn bởi các phần mềm khác, đa dạng
Miễn phí, đa nền tảng, không bị giới hạn bởi các phần mềm khác, đa dạng
Miễn phí, đa nền tảng, bị giới hạn bởi các phần mềm khác, đa dạng
Miễn phí, đa nền tảng, tương tác đa dạng, đa dạng
253.
Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép cung cấp hoặc tích hợp được các hệ
thống tìm kiếm và đánh chỉ mục các văn bản, tài liệu để giúp người sử dụng có 
thể nhanh chóng truy xuất đến những thông tin họ cần
Cá nhân hóa
Tìm kiếm và chỉ mục
Tích hợp các ứng dụng
Khả năng phân loại nội dung
254.
Đâu là loại cổng thông tin cuối cùng, mà Viettel IDC muốn chia sẻ đến độc giả 
trong bài viết Web Portal là gì này. Ví dụ như SAP Portal, cổng thông tin này sẽ 
cung cấp các ứng dụng chuyên biệt khác nhau
Public portals
Corporate Desktops
Specialized portals
Market Portals
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

255.
Đâu không phải là một ưu điểm của Ubuntu
Hệ điều hành hoàn toàn không có virus
Mọi phần mềm được auto update 100%
Hỗ trợ tất cả các phần mềm
Ubuntu hoàn toàn miễn phí
256.
Tính năng nào dưới đây của Portal cho phép cung cấp một môi trường tích 
hợp toàn bộ các ứng dụng Website đang có
Cá nhân hoá
Khả năng phân loại nội dung
Tìm kiếm và chỉ mục
Tích hợp các ứng dụng
257.
Cho các tính năng sau đây:
(1): Khả năng phân loại nội dung
(2): Chỉ hỗ trợ mobile
(3): Khả năng cá nhân hóa
(4): Khả năng tìm kiếm và chỉ mục
(5): Chỉ hỗ trợ desktop
Đâu là tính năng của Portal?
1,4,5
2,3,5
1,2,5
1,3,4
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

258.
Đâu không là một đặc điểm của giấy phép BSD:
Phải giữ nguyên thông báo bản quyền sản phẩm
Phải kèm theo danh sách các điều khoản và từ chối trách nhiệm
Không cần thông báo bản quyền tuy nhiên không được sử dụng tên dự án để 
quảng bá
Không được sử dụng tên dự án để quảng bá cho bản thân
259.
Điểm yếu lớn nhất của E-learning là
Quy trình vận hành phức tạp
Quá trình quản lý chưa hiệu quả
Việc truyền tải nội dung chưa nhanh chóng
Quá trình chuyển đổi, phát triển nội dung bài giảng đòi hỏi chi phí khá lớn
260.
Đâu không phải là một thành phần của E-learning
Trung tâm quản trị và vận hành hệ thống
Thiết lập mạng
Trung tâm Quản lý đào tạo trực tuyến
Người dùng
261.
Phần mềm được phân loại theo phương thức hoạt động sẽ có mấy loại
1
2
3
4
262.
VCS là viết tắt của Version Control System là gì?
Các đáp án được nêu đều không đúng
Là hệ thống hỗ trợ sửa lỗi trực tuyến
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Là hệ thống hỗ trợ tạo phần mềm miễn phí
Là hệ thống hỗ trợ làm việc theo nhóm
263.
Trong quy trình phát triển phần mềm nào mà những người lập trình đầu tiên chỉ 
đưa ra với công chúng một số mã chức năng tối thiểu, rồi chỉnh sửa dần trên cơ 
sở các ý kiến phản hồi?
Không có quy trình phát triển phần mềm nào như thế
Quy trình phát triển phần mềm truyền thống
Cả hai quy trình phát triển phần mềm truyền thống và phần mềm nguồn mở
Quy trình phát triển phần mềm nguồn mở
264.
Nên sử dụng cách nào trong việc tìm kiếm cho các phần mềm OSS/FS và các 
components của OSS/FS
Sử dụng các công cụ tìm kiếm có sự mâu thuẫn rõ ràng về quyền lợi
Dựa theo đánh giá
Hỏi từ người quen
Dựa theo kinh nghiệm
265.
Những cá nhân và đội nhóm trong chịu trách nhiệm gì trong dự án MNM
Chọn lọc ứng viên về đội ngũ trên yêu cầu của leader
Phát triển và duy trì code
Tất cả các đáp án được nêu đều sai
Kiểm duyệt và thu thập dữ liệu
266.
Đâu không phải là rào cản cho khách hàng khi sử dụng phần mềm MNM
Sự rõ ràng về cấu trúc quản lý
Không có lộ trình rõ ràng
Nhu cầu về đào tạo, hướng dẫn, huấn luyện
Thiếu hỗ trợ và dịch vụ thương mại
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

267.
Môi trường phát triển PMMNM cần cung cấp các chức năng nào sau đây?
Các kênh truyền thông
Các tài liệu bảo mật
Hệ thống quản lý mã nguồn
Cơ sở dữ liệu về lỗi
268.
Giấy phép mã nguồn mở được sinh ra không để đảm bảo điều nào sau đây?
Đảm bảo yêu cầu sửa đổi và phân phối ở dạng nguồn mở
Đảm bảo các phần mềm được phân phối lại ở dạng mã nguồn mở
Đảm bảo rằng các phần mềm ứng dụng sau khi hoàn thành được phép quảng bá 
cho các cá nhân
Đảm bảo về vấn đề trách nhiệm trong quá trình sử dụng
269.
Quá trình yêu cầu tính năng mới trong mô hình vòng đời phát triển tính năng 
mới của MNM gồm mấy bước?
5
6
7
8
270.
Web portal nào được sử dụng để liên kết giữa người mua và người bán
Market Portals
Public portals
Corporate Desktops
Specialized portals
271.
Một hệ thống cần đạt ERP cần phải:
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Có tích hợp chặt chẽ, có khả năng phân tích và quản trị, và có tính mở
Có tích hợp chặt chẽ, có khả năng phân tích và quản trị, và có tính đóng
Có tích hợp mở rộng, có khả năng phân tích và mở rộng, và có tính mở
Có tích hợp mở rộng, có khả năng phân tích và quản trị, và có tính đóng
272.
Web portal được phân ra làm mấy loại
2
3
4
5
274.
Vì sao tốc độ lại là một nhược điểm của mã nguồn mở
Mã nguồn không có nguồn gốc rõ ràng
Tất cả các ý đều sai
Dư thừa code
Giới hạn về chức năng sử dụng
275.
Tại sao nói ứng dụng mã nguồn mở lại giống với mô hình chợ
Vì nó không có sự thống nhất, mà chỉ phụ thuộc vào mục đích yêu cầu của 
người sử dụng
Tất cả các ý trên đều đúng
Do sự sáng tạo không có giới hạn của các đội nhóm lập trình
Vì không được nghiên cứu bài bản dẫn đến việc thiếu đi tính đánh bóng ứng 
dụng
276.
Nguồn lực cho sản xuất phần mềm mã nguồn mở có thể đến từ
Cả 3 thành phần được nêu
Nguồn lực nội bộ
Không được tài trợ
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

Nguồn lực tài trợ từ bên ngoài
277.
Hệ thống quản lý phiên bản trong quá trình phát triển ứng dụng mã nguồn mở 
không có đặc điểm nào sau đây?
Cập nhật các tài liệu người dùng
Theo dõi những thay đổi trên mã nguồn
Cho phép lưu trữ trực tuyến mã nguồn các dự án
Xây dựng theo mô hình phân tán: Git, Mercurial, Darcs
278.
Đâu không là đặc trưng để phân biệt Portal với website
Tính tích hợp thông tin
Tính cá nhân hóa
Tính tùy chỉnh
Hỗ trợ đa nền tảng
279.
Khẳng định nào sau đây là sai? PHP
Moodle phát triển dựa trên C++
Moodle là một hệ thống quản lý học tập
Moodle là một thiết kế hướng đến giáo dục
Moodle phù hợp với nhiều cấp học và hình thức đào tạo
messages.downloaded_by
lOMoARcPSD|40439242

